# 5. ميتافيرس للجميع - ملخص الرؤية و المعالم

## 5.1. الهدف النهائي - ويب لامركزي للجميع

في النهاية ، WoM هو عالم ويب لامركزي للجميع - كل شخص وكل منظمة.

سيتم ملؤها من قبل المستخدمين ، والعمل من خلال هوياتهم الرقمية ** Xeeds ** والوصول إلى العالم من خلال الميتاماسك الخاصة بهم ، للتشفير ، أو تسجيل الدخول / كلمة المرور للمبتدئين. وسوف يخصص الناس مشاركتهم ويحصلون على مكافأة بطريقة عادلة وشفافة ولا مركزية. سيحصلون على إمكانية الوصول إلى العالم اللامركزي وعالم التشفير في المستقبل بطريقة سهلة ومألوفة - سيحصلون على أدوات بسيطة لاستخدام رموزهم في حياتهم أو استثمارها من أجل مستقبلهم.

المنظمات - **Deeds** ستكون قادرة على الحصول على المواهب، والتصفح من خلال WoM، للحصول على المهارات الصحيحة المثبتة. سوف يحصلون على مكافأة لمشاركتهم في ميتافيرس، عن طريق سك الرموز من خلال مشاركة المستخدمين (نموذج المينتيوم). ولكن الأهم من ذلك كله، أنهم سيستفيدون من زيادة المشاركة و ولاء أعلى من مستخدميهم.

سيكون لدى WoM عملة خاصة به **ميدس** - التي ستكون هناك للإنفاق في المتاجر، تحويل إلى عملة أخرى، الاستثمار من أجل تحقيق عائد على الاستثمار أو الإيجار أو الشراء، وما إلى ذلك. ستعمل WoM أيضًا على تسهيل توزيع الرموز الأخرى والمشاركة في النظام االإيكولوجي الشامل للعملات المشفرة.

نظرًا لأن الصورة تساوي ألف كلمة ، فإليك رسم تخطيطي يصف تدفقات WoM و ميدس

تم ضمان الصيانة العالمية والاستدامة على المدى الطويل من خلال الضرائب المشتركة بين جمعية ميدس والمدن.

## 5.2. ما الذي تقدمه للمستخدمين الأوائل

من الواضح أن المتبنين الأوائل سيحصلون على مزايا كبيرة مقارنة بالوافدين المتأخرين.

على وجه الخصوص ، يكافئ WoM الاستثمار طويل الأجل في الآية - وهذا هو استرداد الممتلكات (السندات). يحصل المالك الأصلي للسند على تعويض من خلال سك المشاركة (الاستخدام النشط) ، من خلال الدخل السلبي (التأجير) والحصول على 1 ٪ مدى الحياة على أي معاملة بيع للسند (في كل تغيير للملكية ، يحصل المسترد الأصلي على رسوم على عملية تجارية).

من خلال الإيمان بالمشروع ، والمشاركة في مجمعات السيولة ، ورهان ميدس ، واستردادها مقابل السندات... سيصنع المستثمرون الأوائل من جميع الأحجام عملات إضافية. سيحصلون أيضًا على حقوق التصويت المبكرة ويساعدون في تشكيل ميتافيرس.

المنظمات التي تحصل على سندات ولكن بشكل خاص تستخدم Deeds لإشراك موظفيها ومكافأتهم ستحصل على تعويض في ميدس. كلما لعبوا بعدلاً أكثر ، كلما حصلوا على المزيد. سيتم ربط المتبنين الأوائل بأول المدن التاريخية وسيتم تحديدهم على أنهم البناة لاحقًا.

يمثل الرسم البياني أدناه مثالاً على استراتيجية الاستثمار في ميدس لأصحاب رؤوس الأموال:


وبالطبع يمكن للمنظمات المشاركة في مجمعات السيولة، ولكن أيضا الانضمام إلى مجتمع البناة، والحصول على مكافآت مشاركة إضافية هناك.

يمثل الرسم البياني أدناه مثالاً على استراتيجية الاستثمار في ميدس لأصحاب رؤوس الأموال:

## 5.3. الإطلاق

لقد تم تحديد تاريخ الإطلاق الرسمي في الأول من مايو/أيار 2022 ـ وهو اليوم العالمي للعمال، الذي يحتفل به في العديد من البلدان.

في ذلك الوقت، الرمز ميدس موجود بالفعل. ومن الممكن الحصول عليه، كما أن مجمعات السيولة مفتوحة للمشاركة في شبكتي بوليغون وإثيريوم.

يستخدم ثلاثة أعضاء من جمعية ميدس النظام داخليًا لإشراك مستخدميهم ومكافأتهم وتحسين برنامج ميدس.

تطبيق المستثمر متاح على إيثيريوم Mainnet. عند الإطلاق ، تتضمن عملية الرهان ومكافآت السيولة وتجميع النقاط واسترداد السندات.

يعمل مجتمع البناة على برنامج ميدس، وهو مفتوح لأي شخص يرغب في الانضمام والاختبار والمشاركة. من الممكن تسجيل الدخول باستخدام ميتاماسك.

ومن المقرر نشر هذه الورقة في يوم الإطلاق. بعد الإطلاق، سيتم إسقاط الرمز المميز في الهواء للعديد من الأشخاص عبر مجتمع التشفير.

## 5.4. مجتمع البناة
نحن نطلق مجتمع البناة على برنامج ميدس وعلى ديسكورد. يرحب المجتمع بأي شخص يريد المشاركة في بناء العمل ميتافيرس. ستكافئ الجمعية مشاركات البناة على المشاركة مع ميدس ، من ميزانيتها التسويقية.

تخطط الجمعية أيضًا لشراء بعض من ميدس من أجل الحصول على (استرداد) صك لمجتمع البناة. سيقوم المنظمة بعد ذلك بسك ميدس من خلال المشاركة ، من خلال نموذج Mintium ، وتوزيعها على المستخدمين المشاركين.

## 5.5. خارطة الطريق والمعالم
ستتبع خارطة الطريق الخاصة بنا ترتيب الأولوية أدناه:

- مؤشر المشاركة وسكها من خلال المشاركة
- تفعيل خاصية تأجير السندات
- إنشاء Xeed
- تحسين الشارات وتطوير بيانات الاعتماد
- خدمات DeFi - في المحفظة، بطاقة الائتمان الشراكة

We are counting on the early adopters from the DAOs and tech-savvy companies during the building stage. We should also have some early adopters from traditional companies that gain immediate value from the metaverse byproviding relevant engagement programs to their people, on top of their current traditional compensation plans.

Meeds minting spans a 20 year period. By that time, we aspire to have achieved building a mature metaverse, having spread to many organizations and many users globally.

## 5.6. What you can do right now

What can you do right now to participate?

- Spread this paper to those who would be interested
- Visit our website https://www.meeds.io/
- Check out the Investor app
- Contribute to the existing liquidity pools here :
  - Cometh Swap
  - Sushi Swap
- Join our discord community to be kept in the loop
- Join our Builders community to test the Meeds software, engage and earn some Meeds engagement rewards

**\*\*\* The Work Metaverse - let’s build this crazy future world together. \*\*\***