

## Анотація

Ринок праці сьогодні не є ефективним через високі витрати [^1][^2][^3] на транзакції та часті конфлікти інтересів між роботодавцем та працівником.

Work Metaverse (WoM) пропонує нову парадигму, яка знизить витрати на транзакції та переіндустріалізує взаємини в сфері зайнятості, зближуючи традиційні корпорації та DAO (організації з децентралізованою автономією).

WoM досягає цього завдання, вводячи цифрові ідентифікатори для роботодавців та працівників та пропонуючи інноваційну систему нагородження за активність, яка б вирівняла їхні інтереси.

## Введення

Ринок праці сьогодні несправний. Він не здатен задовольнити як працівників, так і роботодавців.

The work market also lacks transparency as to the available positions and employment conditions. Ринок праці сприяє певним типам осіб, залишаючи за собою великі навички. Це виникає зі сукупності людських упереджень - на основі раси, статі, інвалідності, інтроверсії тощо. Ринок праці також бракує прозорості щодо наявних вакансій та умов працевлаштування.

Після працевлаштування особисті свободи працівника обмежуються на користь компенсації. Працівники мають мало впливу на свій графік роботи, робоче місце, зміст роботи або методи роботи. І їхня компенсація рідко пов'язана з їхнім реальним внеском або цінністю. Правила компенсації не мають достатньої прозорості, тому сприймаються як несправедливі. Крім того, компенсація та кар'єрний ріст також залежать від людського фактора - доброї віри та об'єктивності безпосереднього керівника працівника.

З іншого боку, роботодавці зіткнуться з труднощами в пошуку талантів та найманні кваліфікованих працівників, які б відповідали вимогам посади у відповідний момент часу. Немає об'єктивних способів визначити навички потенційного працівника або знайти людей за межами традиційної бази найму працівників роботодавця.

Роботодавці також стикаються з відсутністю лояльності своїх працівників та високою текучістю кадрів, обидва явища збільшують витрати на найм та введення працівника в роботу.

Крім того, роботодавці також стикаються з низькою залученістю їхніх поточних працівників, що призводить до низького рівня творчості, продуктивності та інновацій. Останнє завдає ще більшої шкоди в сучасній економіці, де потрібна більш висококваліфікована та творча робота.

Усе вищезазначене сводиться до високих транзакційних витрат та погіршеного проблеми агент-принципал.[^4] :

- За допомогою Інтернету ринок праці став більш єдним і прозорим завдяки сайтам з оголошеннями про роботу, сайтам кар'єри тощо. Але витрати на транзакції все ще дуже високі відсутності об'єктивного елементу.
- Щодо проблеми агентського відношення, її поглибилося зростанням рівня доходів та розриву між співвласниками та працівниками, а також жорсткості відносин між роботодавцями та працівниками.

WoM націлене на вирішення цих проблем шляхом створення нової децентралізованої робочої парадигми.

Відповідно до робіт Р. Коуза,<sup id="fnref:5"><a href="#fn:5" class="footnote-ref"><a href="#fn: 5" class="footnote-ref"></a></sup>більшість економістів пов'язують концепцію підприємства з необхідністю зменшення витрат на транзакції. Інтернет і, зокрема, блокчейн та web3 відкривають захоплюючі можливості зниження витрат на транзакції в усіх сферах, перетворення економіки і, зокрема, перетворення підприємства. Децентралізовані автономні організації (DAOs) <fnref target="6" /> розпочали цей процес, зосереджуючись на зниженні витрат на транзакції при пошуку капіталу та управлінні. WoM має на меті продовжити цю логіку, знижуючи вартість транзакцій з працевлаштування. Воно пропонує децентралізований світ, де відповідність робіт та навичок може бути проведена об'єктивно, швидко та глобально.</p> 

<p spaces-before="0">
  Перші DAO плоско структурують і відкривають власність.  WoM прогнозує цю логіку, переосмислюючи відносини роботодавець/працівник, а не придушуючи їх. Воно вводить прозору, об'єктивну та децентралізовану парадигму винагород, що створює сталий баланс інтересів роботодавців та працівників.
</p>

<p spaces-before="0">
  Нарешті, Робочий Метавсесвіт допомагає залагоджувати розбіжності між корпораціями та DAO.  З одного боку, він вводить традиційні корпорації в децентралізований світ через просту систему винагород, яка доповнює їх систему компенсації. З іншого боку, він пропонує стійкі способи працювати та створювати цінність для DAO. У кінцевому підсумку, WoM може стати однією з перших популярних додатків, який демократизує використання блокчейну для кожної компанії та кожного працівника - включаючи недіджиталізованих.
</p>

<p spaces-before="0">
  Як і з будь-якою децентралізованою ініціативою, пропозиція WoM збільшує свою вартість експоненційно з кожним новим користувачем. З цієї причини засновники дбайливо стежили за заохоченням довгострокових інтересів та уникненням монополізації користі від WoM, як на короткий, так і на довгий термін.  Це відкрита парадигма, яку ще потрібно побудувати, і вона відкрита для активної творчої участі від усіх.
</p>

<footnotes>
  <fn name="1" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Suzanne Young - <a href="https://www.academia.edu/24703426/Transaction_Cost_Economics">“Transaction Cost Economics”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="2" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Jan Drahokoupil, Agnieszka Piasna - <a href="https://www.intereconomics.eu/contents/year/2017/number/6/article/work-in-the-platform-economy-beyond-lower-transaction-costs.html">“Work in the Platform Economy: Beyond Lower Transaction Costs”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="3" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Seth C. Oranburg, Liya Palagashvili - <a href="https://dsc.duq.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1115&context=law-faculty-scholarship">“Transaction Cost Economics, Labor Law and the Gig Economy”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="4" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Michael C. Jensen, William H. Meckling - <a href="https://www.sfu.ca/~wainwrig/Econ400/jensen-meckling.pdf">“Theory of the Firm : Managerial Behavior, Agency Costs and Ownership Structure”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="5" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      R. Coase - <a href="http://econdse.org/wp-content/uploads/2014/09/firm-coase.pdf">“The nature of the firm”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="6" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Aaron Wright - <a href="https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1">“The Rise of Decentralized Autonomous Organizations : Opportunities and Challenges”</a>
    </p>
  </fn>
</footnotes>

