# 3. Токен Meeds - валюта Work Metaverse

Метапростір роботи працює завдяки своїй валюті - токену Meeds (MEED). Meeds використовуються для винагороди користувачів (через програми залучення), покупок в магазинах, отримання Deeds, отримання фінансової віддачі від інвестицій тощо.

## 3.1. Токеноміка

Максимальна пропозиція Meeds **обмежена до 100 мільйонів токенів**- поступово видобувається. **Мeeds карбуються зі швидкістю 10 MEED за хвилину**. Таким чином, повний горизонт карбування становить близько 20 років (оскільки за рік карбується близько $10*60*24*365 = 5M$ Meeds).

На сьогоднішній день вже викарбувано 5 мільйонів Meeds (5% від загальної кількості). З них 4,5 млн. були заблоковані в депозитному договорі з лінійним переходом права власності на 4 роки. Заздалегідь випущена сума в основному була використана для придбання інтелектуальної власності на програмне забезпечення, оплати юридичних послуг емісії токенів та послуг хостингу.

Решта є частиною __фондів Meeds DAO__ і буде використана для оплати послуг, а також для деяких заохочень, таких як запуск кампаній та реферальних кампаній.


## 3.2. Розподіл карбування

Монети Meeds виділяються для заохочення залучення трьох категорій зацікавлених сторін - користувачів, забудовників та інвесторів:

- Користувачі (користувачі та власники/орендарі Deeds) отримують Meeds через винагороду за участь (модель мінтіум).
- Будівельники (члени асоціації та спільноти) отримують Meeds через фонди асоціації для створення, експлуатації та вдосконалення WoM.
- Інвестори отримують Meeds через оренду та купівлю пулів ліквідності, а також через інвестування в Meeds.

На початку будівельники отримують 30% від розподілу. Решта 70% розподіляються між користувачами та інвесторами. Ця пропорція розподілу буде регулярно переглядатися за допомогою голосування DAO асоціації Meeds.

## 3.3. Користувачі - майнінг через залучення

Частина постійно видобутих Meeds виділяється для каналу залучення користувачів. Розподіл відбувається щотижня. Наприкінці кожного тижня підраховується індекс залученості, і Deeds можуть претендувати на винагороду наступного тижня та отримати свої Meeds. Незатребувані Meeds залишаються у фонді і додаються до роздачі наступного тижня. Модель описана в попередньому розділі (частина 2.6).

## 3.4. Будівельники - асоціація Meeds DAO та спільнота будівельників

WoM і токен Meeds управляються некомерційною асоціацією Meeds Association DAO, представленою вище. Для управління операційними витратами асоціації використовується багатосторонній контракт під назвою _Meeds DAO Funds_.

Протягом періоду карбування **30% викарбуваних Meeds виділяються асоціації Meeds**.

Члени асоціації можуть надавати послуги асоціації на основі підписаної угоди про надання послуг, яка встановлює вартість людино-дня. Послуги оплачуються щомісяця в Meeds, виходячи з ринкової ціни. Приклади послуг включають - збагачення програмного забезпечення Meeds, розробку додатку WoM, розробку нових з'єднувачів, експлуатацію хмарного сервісу, надання фінансових та юридичних послуг тощо.

Не будучи членом асоціації, будь-який Deed може взяти участь у створенні нового коннектора і отримати за це винагороду - спочатку через придбання коннектора асоціацією Meeds, а потім через майнінг через цей коннектор.

Асоціація управляє спільнотою будівельників, яка вітає ентузіастів WoM, які хочуть зробити свій внесок у створення WoM. Асоціація буде спонсорувати спільноту зі свого бюджету, компенсуючи участь членів спільноти.

Таким чином, спільнота буде функціонувати як приклад Deed, пропонуючи стандартний набір послуг, що надаються асоціацією. Асоціація робить ставку на Meeds для того, щоб викупити Deed для громади. Після цього громада також братиме участь у карбуванні залучення, як і будь-якого іншого Deed.

Після закінчення періоду карбування асоціація буде підтримуватися за рахунок :

- оподаткування пасивних доходів (3% від оренди Deeds)
- оподаткування доходу від продажу (2,5% від продажу Deeds)
- отримання комісійних за транзакції за використання магазинів перків
- виступаючи постачальником пулу ліквідності
- отримання комісії за транзакції, коли Deed поширює токени, відмінні від Meeds, через сервіси WoM.
- за рахунок використання Deeds, які асоціація випустила за певний час.


## 3.5. Інвестори

Інвестори допомагають створювати WoM, забезпечуючи ліквідність і вкладаючи кошти в Meeds і таким чином стабілізуючи рівень цін на них протягом періоду будівництва. Обидва процеси заохочуються за допомогою майнінгу.

**Провайдери ліквідності** Управління валютною ліквідністю є ключовим для успіху проекту, і для оптимізації ефективності використання капіталу буде використано кілька стратегій DeFi. Ми почнемо зі стимулів для інвестування в токени пулу MeedS/ETH LP і поступово запровадимо облігації, щоб перейти до ліквідності, що належить протоколу. Останнє сприятиме довгостроковій стійкості асоціації - як згадувалося вище, комісії за транзакції будуть фінансувати операційні витрати асоціації, такі як хмарний хостинг.

Кожен член асоціації також має право напряму придбати велику кількість Meeds зі знижкою. Сума, переказана на рахунок асоціації, конвертується в ETH і додається разом з еквівалентною вартістю Meeds до пулу ліквідності.

**Стейкінг / довгострокові інвестиції** Щоб заохотити довгострокові інвестиції, ви отримуєте винагороду за стейкінг Meeds. Коли Meeds стейкуються, стейкхолдер отримує певну кількість токенів xMeeds. Новостворені Meeds розподіляються серед стейкхолдерів пропорційно до їхніх запасів xMeeds. На практиці, випущені Meeds фактично додаються до авуарів смарт-контракту xMeeds і розподіляються серед власників xMeeds, коли вони виходять зі стейку.

Інвестори також можуть викупити Deeds (а потім взяти участь у майнінгу через залучення), таким чином збільшуючи попит на токени. Кожен зарезервований Meeds (xMeeds) дає його власнику певну кількість балів на день. Чим довший період володіння, тим більша кількість балів, отриманих за xMeeds. Кожна Deed потім викуповується в обмін на певну кількість балів.

Бали розраховуються за формулою нижче:

 $$ P = xMeeds / (xMeeds + 12000) * T / 240 $$

 де:

- $xMeeds$ : баланс xMeeds без десяткових знаків
- $T$ : Час, що минув у мілісекундах

Формула уникає надання переваги великим власникам з метою більш ефективного та справедливого розподілу Deeds землю. Наприклад, формула дає такі ставки :

| **Розмір тримача** | **Холдинги**   | **Ставка нарахування** |
| ------------------ | -------------- | ---------------------- |
| Малий              | 1 000 xMeeds   | 28 пт/день             |
| Середній           | 10 000 xMeeds  | 164 пт/день            |
| Великий            | 100 000 xMeeds | 321 пт/день            |


що призводить до наступного часу утримання для кожного класу тримачів :

| **Тип картки** | **Вартість** | **Великий держатель** | **Середній держатель** | **Малий держатель** |
| -------------- | ------------ | --------------------- | ---------------------- | ------------------- |
| Спільне        | 8 000 очок   | 25 днів               | 49 днів                | 9 місяців           |
| Рідкісний      | 32 000 очок  | 100 днів              | 6 місяців              | 3 роки              |
| Зелений чай    | 50 000 очок  | 156 днів              | 10 місяців             | 5 років             |
| Легендарний    | 100 000 очок | 311 днів              | 20 місяців             | 10 років            |

## 3.6. Управління Meeds DAO

Власники токенів Meeds повинні вкладати токени, щоб голосувати за рішення Meeds DAO, такі як управління бюджетом монетного двору або обрання членів правління DAO (річний мандат).

## 3.7. Користувацькі сервіси децентралізованих фінансів (DeFi)

Меtaverse Work познайомить зі світом блокчейну багатьох людей, які сьогодні ним не користуються.

Дійсно, будь-яка робота (цифрова чи ні) може бути гейміфікована, а будь-яке залучення - винагороджене за допомогою Meeds. Meeds доступні користувачам через простий у використанні гаманець на основі блокчейну, який "абстрагує" будь-яку складність криптовалютного світу для пересічного користувача.

Окрім гаманця та магазину, де можна придбати бонуси за Meeds, ми плануємо познайомити кожного користувача з кількома продуктами для кінцевих користувачів, що працюють на основі протоколів децентралізованих фінансів, такими як:

- Можливість ставити токени Meeds і отримувати дохід (отримувати прибуток)
- Можливість використовувати токени Meeds як заставу для запозичення стабільних монет, таких як USDC(спочатку використовуючи [Fuse pool](https://app.rari.capital/fuse), а потім реєструючи токен Meeds в [AAVE](https://aave.com/).
- Цифрова картка, яку можна поповнювати та використовувати через Apple Pay, Google Pay або будь-який банкомат. Остання може бути надана через партнерство з VISA і використовуватиме кредитну лінію в USDC, забезпечену пакетом акцій Meeds. Ця картка також може бути використана організаціями для поповнення гаманців працівників з метою управління пільгами для працівників, такими як ресторани, транспорт та будь-які інші витрати.

Таким чином, не тільки багато нових користувачів відкриють для себе світ блокчейну, вони також відкриють для себе світ без банків.

 
