# 4. Xeeds - Work Metaverse Окремі особи/користувачі

## 4.1. Децентралізовані та суверенні моделі

WoM визнає приватність як фундаментальне право людини і надає користувачам можливість володіти своїми даними.

Наш підхід базується на принципах децентралізованої та суверенної ідентичності, що дозволяє користувачам у будь-який час контролювати інформацію, яку вони хочуть оприлюднити, поділитися з обмеженою групою або залишити приватною.

Активність та участь користувача у WoM завжди пов'язана з Ксідом (Deed). Xeed - це віртуальна особа користувача в Deed. Xeed не вимагає ніякого KYC, він самодекларується, але ми можемо собі уявити сторонні фірми, які надають цю послугу.

## 4.2. Бейджі та посвідчення

Бейджі та Облікові дані надаються користувачам як частина їхньої участі в Deed. Власник може завантажити їх як W3C VerifiCredentials[^7][^8] (aka VCs) і зберігати їх у своєму гаманці. Ці VCs є підтвердженням знань/ноу-хау, засвідченим організацією, що їх видала.

У сучасному світі важко заздалегідь довести свою кваліфікацію. Kоли люди рекламують себе в мережах, вони розраховують на те, що їхні менеджери дадуть їм рекомендацію. Остання передбачає певну добру волю з боку менеджера, але не обов'язково розглядається майбутнім роботодавцем як доказ.

Work Metaverse забезпечує більш прозорий і незмінний спосіб для людей набувати і демонструвати свої здібності.

Значки використовуються для представлення досягнень, зроблених в рамках Deed. Після виконання певних завдань або викликів користувачі отримують бали. Значки можна розблокувати, накопичивши певну кількість балів у певних категоріях.

Коли бейджики завантажуються користувачем, можна вказати кількість балів і його ранг в Deed за це конкретне досягнення.

Посвідчення є більш гнучкими, ніж бейджі; це може бути рекомендація від колеги із зазначенням років досвіду, проходження тренінгу або складання іспиту, або участь в Deed. Вони підписуються підписантом Deed і можуть супроводжуватися підписом колеги-користувача.

## 4.3. Цифрова робоча ідентичність

Усе це сприяє формуванню перевіреного набору цифрових навичок, які користувач може зберігати і використовувати при зміні роботи або фрілансі. Це буде більш надійним, ніж традиційні рішення, оскільки воно покладається не на одну людину, а на цілу спільноту, щоб довести це.

Так само, як і в гаманці Meeds, користувач зберігатиме свій Xeed, бейджі та облікові дані, прикріплені до нього, у своєму гаманці при переході з одного Deed на інший, з одного міста в інше, будь-де через WoM.

Користувач зможе ділитися своїми Xeed, бейджами та обліковими даними з Deeds проектами, щоб підкреслити свій досвід, а також з рекрутерами або будь-якими іншими сервісами, які він вважає цікавими.

Користувач може мати одну або кілька цифрових ідентичностей у WoM. Пізніше він може представити їх в уніфікованому вигляді за допомогою перевірених презентацій.

На відміну від web 2, користувач є повним власником своїх децентралізованих ідентичностей. Він може показати (і довести) Дії, в Deeds він брав участь, свої підтверджені навички, свої заявлені навички, інших Xeeds (людей), з якими він працював, своє цифрове представлення себе... У манері надійного LinkedIn 3.0.

Користувач зможе обирати, що саме розкривати, яку інформацію надавати та які ідентифікаційні дані використовувати для кожної позиції. Вміст (підтверджені Deeds, попередні вчинки тощо) є захищеним від несанкціонованого втручання і не може бути змінений. Будь-яка ідентичність повинна бути розроблена з часом.

## 4.4. Ярмарок ринок праці

В рамках цієї парадигми майбутній ринок праці дозволяє користувачам вільно пересуватися і розподіляти/продавати свою залученість між Deeds - так само, як вони це роблять у фізичному світі, змінюючи роботодавців. Однак у WoM їхня участь буде відчутною, вимірюваною і справедливо винагородженою. Переміщаючись між системами, які працюють за схожою логікою, вони краще розумітимуть правила гри і справедливо оцінюватимуть роботодавців - трава не завжди зеленіша в іншому місці. Користувачі зможуть обирати, який Deed забезпечує кращі умови винагороди за залучення, належить до більш привабливого міста тощо.

Зі свого боку, власники/орендарі Deeds можуть шукати відповідні навички, використовуючи мережу цифрових робочих ідентифікаторів WoM (які користувачі вирішили розкрити). Вони зможуть більш ефективно знаходити фахівців, спираючись на перевірену та детальну інформацію про історію роботи, трудові навички та рівень залученості користувача.

## 4.5. Відчутне та прозоре визнання

Сьогодні на багатьох робочих місцях деталі компенсацій та бонусів є незрозумілими. Тому людині важко порівняти свої умови з умовами іншого працівника і отримати відчуття справедливого та неупередженого ставлення до себе. Працівники відчувають багато розчарувань у зв'язку з цим.

WoM представляє об'єктивний спосіб визнати досягнення та винагороду їх.

Розпізнавання та механізм винагороди є прозорим і досить застосований для всіх користувачів, дотримуючись тих же явних правил, вирішили заздалегідь і узгоджено із цілями Deeds.

Гаманці є індивідуальними і базуються на блокчейні - коли користувач отримує винагороду або заробляє бейдж, його не можна забрати або стерти.

## 4.6. Доступ до Web 3.0, криптоекономіки та послуг DEFI

Як зазначалося вище, Metaverse Work відкриває світ криптовалют і децентралізованих веб-сервісів практично кожному - дуже великій кількості користувачів, навіть, можливо, не пов'язаних з цифровою сферою.

Дійсно, будь-яка робоча взаємодія потенційно може бути токенізована. Насправді світ стає все більш цифровим завдяки таким тенденціям, як 5G, інтернет речей, носимі пристрої тощо. Як наслідок, потенційно все більше і більше сигналів можуть бути зафіксовані та проаналізовані для токенізації залучення нецифрових професій. Челленджі - це готовий спосіб токенізувати їх, представляючи досягнення у фізичному світі.

Будь-який користувач може отримати Meeds і використовувати гаманець Meeds, щоб отримати доступ до послуг нової епохи без спеціальної підготовки.

[^7]: A.Preukschatt, R. Drummond "Самосуверенна ідентичність"
[^8]: Модель даних перевірених облікових даних
