

## सारांश

उच्च लेन-देन लागत के कारण आज के कार्य बाजार में दक्षता का अभाव है\[^1\]\[^2\]<sup id="fnref:3"><a href="#fn:3" class="footnote-ref">3</5></sup> और नियोक्ता और कर्मचारी के बीच हितों का लगातार टकराव।</p> 

<p spaces-before="0">
  द वर्क मेटावर्स (WOM) एक नए प्रतिमान का प्रस्ताव करता है जो पारंपरिक निगमों और डीएओ के बीच की खाई को पाटते हुए लेनदेन की लागत को कम करेगा और रोजगार संबंधों को फिर से स्थापित DAO ।
</p>

<p spaces-before="0">
  WOM नियोक्ता और कर्मचारी दोनों के लिए डिजिटल पहचान की शुरुआत करके और एक अभिनव जुड़ाव इनाम प्रणाली की पेशकश करके ऐसा करता है जो उनके हितों को संरेखित करेगा।
</p>

<h2 spaces-before="0">
  परिचय
</h2>

<p spaces-before="0">
  कार्य बाजार आज टूटा हुआ है। यह कर्मचारियों और नियोक्ताओं दोनों को संतुष्ट करने में विफल रहता है।
</p>

<p spaces-before="0">
  कर्मचारी पक्ष पर, सही नौकरी खोजना मुश्किल है। नौकरी बाजार कुछ प्रकार के व्यक्तियों का समर्थन करता है, महान कौशल सेट को पीछे छोड़ देता है। यह मानवीय पूर्वाग्रहों का एक समूह से प्रकट होता है - जातीय आधारित, लिंग, संकुचित आधारित, अंतर्मुखी आधारित आदि। कार्य बाजार में भी उपलब्ध पदों और रोजगार की स्थितियों के संबंध में पारदर्शिता का अभाव है।
</p>

<p spaces-before="0">
  एक बार नियोजित होने के बाद, मुआवजे के बदले कर्मचारी की व्यक्तिगत स्वतंत्रता का उल्लंघन होता है। कर्मचारियों का उनके काम के घंटों, कार्यस्थल, काम की सामग्री या काम के तरीकों में बहुत कम कहना है। और उनका मुआवजा शायद ही कभी उनके वास्तविक निहितार्थ या मूल्य से जुड़ा हो। मुआवजा नियमों में पारदर्शिता की कमी है और इसलिए, उन्हें अनुचित माना जाता है। इसके अलावा, मुआवजा और कैरियर की प्रगति मानवीय कारक पर भी निर्भर करती है - कर्मचारी तत्काल प्रबंधक की सद्भावना और निष्पक्षता।
</p>

<p spaces-before="0">
  दूसरी ओर, नियोक्ता, प्रतिभा की सोर्सिंग और नौकरी के लिए सही समय पर सही कौशल और सही फिट होने में कठिनाइयों का अनुभव करते हैं। नियोक्ता के पारंपरिक हायरिंग पूल के बाहर संभावित भाड़े के कौशल या स्रोत लोगों का पता लगाने का कोई वस्तुनिष्ठ तरीका नहीं है।
</p>

<p spaces-before="0">
  नियोक्ता भी अपने कर्मचारियों से वफादारी की कमी और एक उच्च टर्नओवर से निपटते हैं, जो दोनों, काम पर रखने और ऑन-बोर्डिंग लागत में वृद्धि करते हैं।
</p>

<p spaces-before="0">
  इसके अलावा, नियोक्ताओं को भी अपने मौजूदा कर्मचारियों में कम व्यस्तता का सामना करना पड़ता है, जिससे रचनात्मकता, उत्पादकता और नवीनता कम होती है। उत्तरार्द्ध आज की अर्थव्यवस्था में अधिक कुशल रचनात्मक कार्य की आवश्यकता वाले सभी अधिक नुकसान पहुंचाता है।
</p>

<p spaces-before="0">
  उपरोक्त सभी उच्च लेन-देन लागत और एजेंट-प्रिंसिपल समस्या को बढ़ा देते हैं<fnref target="4" /> :
</p>

<ul>
  <li>
    इंटरनेट के साथ, नौकरी बाजार अधिक एकता और पारदर्शिता की ओर विकसित हुआ, नौकरी पोस्टिंग साइटों, कैरियर साइटों आदि के लिए धन्यवाद। लेकिन निष्पक्षता तत्व के अभाव में लेनदेन की लागत अभी भी बहुत अधिक है।
  </li>
  <li>
    एजेंट-प्रिंसिपल समस्या के रूप में, यह कर्मचारियों और शेयरधारकों के बीच बढ़ते राजस्व और धन के अंतर और नियोक्ता-कर्मचारी संबंधों की कठोरता से जटिल हो गया है।
  </li>
</ul>

<p spaces-before="0">
  WoM नए स्वतंत्र काम परिदृश्य के माध्यम से दोनों को हल करने का उद्देश्य रखता है।
</p>

<p spaces-before="0">
  R. Coase के काम के बाद<fnref target="5" />, अधिकांश अर्थावकों ने काम का संकेत काम के लिए लेनदेन की शुल्क को कम करने की आवश्यकता के साथ संयोजन को जोड़ दिया है। इंटरनेट और हाल ही में ब्लॉकचैन और वेब3 ने हर जगह लेनदेन की लागत को कम करने, अर्थव्यवस्था को पुनर्जीवित करने और विशेष रूप से उद्यम को फिर से शुरू करने में रोमांचक संभावनाएं खोली हैं। पहले DAO<fnref target="6" /> ने इस प्रक्रिया को पूंजी स्रोत और प्रशासन के लिए लेनदेन की लागत को कम करने पर ध्यान केंद्रित करते हुए शुरू किया। WoM काम के लेनदेन की कीमत को कम करके इस तरीके को और आगे बढ़ाने के लिए कोशिश करता है। यह एक विकेन्द्रीकृत विश्व का प्रस्ताव है जहां नौकरी और कौशल का मेल मेला, जल्दी और विश्व स्तर पर किया जा सकता है।
</p>

<p spaces-before="0">
  पहले DAO पदानुक्रम को समतल करते हैं और स्वामित्व खोलते हैं। WoM नियोक्ता/कर्मचारी संबंधों को दबाने के बजाय पुन: आविष्कार करके इस तर्क का पालन करता है। यह एक पारदर्शी, वस्तुनिष्ठ और विकेन्द्रीकृत इनाम प्रतिमान पेश करता है, जो नियोक्ता और कर्मचारी हितों को स्थायी रूप से संरेखित करेगा।
</p>

<p spaces-before="0">
  अंत में, कार्य मेटावर्स निगमों और डीएओ के बीच की खाई को पाटता DAO। एक ओर, यह पारंपरिक निगमों को विकेन्द्रीकृत दुनिया में एक आसान लागू सगाई पुरस्कृत प्रतिमान के माध्यम से पेश करता है, जो उनकी क्षतिपूर्ति प्रणालियों का पूरक है। दूसरी ओर, यह DAO के संचालन और मूल्य बनाने के स्थायी तरीकों का प्रस्ताव करता है। अंत में, WoM सबसे पहले स्थानीय आवेदनों में से एक हो सकता है जो ब्लॉकचेन का उपयोग करने के लिए सब कंपनियों और सब कर्मचारियों के लिए संवैधानिक बनाते हैं - साथ ही असंगत को शामिल किया गया है।
</p>

<p spaces-before="0">
  जैसा कि किसी भी विकेन्द्रीकृत उद्यम के साथ होता है, Wom प्रस्ताव मूल्य में तेजी से बढ़ता है क्योंकि अधिक लोग इसका उपयोग करते हैं। इस कारण से, संस्थापकों ने लंबी अवधि के हित को प्रोत्साहित करने और डब्ल्यूओएम लाभों पर एकाधिकार करने से बचने के लिए बहुत Wom बरती, चाहे अल्पावधि या दीर्घकालिक। यह एक खुला प्रतिमान है, जिसे अभी भी बनाया जाना है, और सभी से सक्रिय रचनात्मक भागीदारी के लिए खुला है।
</p>

<footnotes>
  <fn name="1" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Suzanne Young - <a href="https://www.academia.edu/24703426/Transaction_Cost_Economics">“Transaction Cost Economics”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="2" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Jan Drahokoupil, Agnieszka Piasna - <a href="https://www.intereconomics.eu/contents/year/2017/number/6/article/work-in-the-platform-economy-beyond-lower-transaction-costs.html">“Work in the Platform Economy: Beyond Lower Transaction Costs”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="3" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Seth C. Oranburg, Liya Palagashvili - <a href="https://dsc.duq.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1115&context=law-faculty-scholarship">“Transaction Cost Economics, Labor Law and the Gig Economy”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="4" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Michael C. Jensen, William H. Meckling - <a href="https://www.sfu.ca/~wainwrig/Econ400/jensen-meckling.pdf">“Theory of the Firm : Managerial Behavior, Agency Costs and Ownership Structure”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="5" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      R. Coase - <a href="http://econdse.org/wp-content/uploads/2014/09/firm-coase.pdf">“The nature of the firm”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="6" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Aaron Wright - <a href="https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1">“The Rise of Decentralized Autonomous Organizations : Opportunities and Challenges”</a>
    </p>
  </fn>
</footnotes>

