
# 2. कर्म-गुण

## 2.1. डीड एनएफटी

डिजिटल क्षेत्र में, अपूरणीय टोकन (एनएफटी) भौतिक दुनिया के कार्यों की तरह कार्य करते हैं। ब्लॉकचेन के माध्यम से डिजिटल संपत्तियों के स्वामित्व की सुरक्षित रूप से पुष्टि करते हुए, वे मूर्त संपत्ति कार्यों के समान निर्विवाद स्वामित्व स्थापित करते हैं, प्रत्येक संपत्ति की विशिष्टता और गैर-प्रतिकृति सुनिश्चित करते हैं।

WoM के संदर्भ में, एक डीड को NFT के रूप में अवधारणाबद्ध किया गया है, जो स्वामित्व की मूलभूत इकाई का प्रतिनिधित्व करता है एक विलेख का स्वामित्व व्यक्तियों को __सामुदायिक केंद्र__ का प्रबंधन करने का अधिकार देता है। यह उन्हें मिंटियम पुरस्कारों के लिए योग्य बनाता है - समुदायों के लिए प्रायोजन का एक रूप जो अपने सदस्यों के साथ प्रामाणिक जुड़ाव उत्पन्न करता है (अधिक विवरण अनुभाग 2.6 में)।

WoM एक विविध और समावेशी मंच है। यह डीएओ, पारंपरिक व्यवसायों और संघों से लेकर थिंक टैंक, थिएटर कंपनियों, परियोजना समूहों और शैक्षणिक संस्थानों तक विभिन्न संगठनों का स्वागत करता है। एक विलेख इस डिजिटल परिदृश्य में संगठन की डिजिटल उपस्थिति और पदचिह्न का प्रतीक है। यह वास्तविक दुनिया के संचालन और डिजिटल प्रयासों के बीच एक पुल के रूप में काम करता है।

## 2.2. कर्म आपूर्ति

WoM अंत से सीमित मात्रा में Deeds प्रदान करेगा। प्रत्येक डीड में उपयोगकर्ताओं की एक पूर्वनिर्धारित अधिकतम संख्या शामिल होती है और एक इनाम क्षमता (मिंटिंग पावर) प्रदान की जाती है। यहां और इसके बाद __'उपयोगकर्ता'__ शब्द किसी कर्मचारी, कार्यकर्ता, फ्रीलांसर, स्वयंसेवक आदि को निर्दिष्ट करता है।

चार प्रकार के कार्य हैं, प्रत्येक उपयोगकर्ताओं की संख्या, __शहर__ में मतदान अधिकार (2.7 देखें), या खनन शक्ति के संदर्भ में अलग-अलग क्षमताएं प्रदान करते हैं, सबसे दुर्लभ सबसे शक्तिशाली है:

| **कार्य प्रकार** | **अधिकतम उपयोगकर्ता** | **सम्पन्न शक्ति** | **कमता** | **शहर के वोट** |
| ---------------- | --------------------- | ----------------- | -------- | -------------- |
| सामान्य          | 100                   | 1                 | ~ 90%    | 1              |
| असामान्य         | 1000                  | 1.1               | ~ 9%     | 10             |
| दुर्लभ           | 10 000                | 1.3               | ~ 1%     | 100            |
| किस्मती          | असीमित                | 2                 | < 0.1 %  | 1000           |

## 2.3. कर्म स्वामित्व

एक विलेख उसके मालिक को उसका उपयोग करने, किराए पर लेने या बेचने का अधिकार देता है।

- उपयोग - मालिक अपने संगठन के लिए हब चलाने के लिए डीड का उपयोग कर सकता है।
- किराया-मालिक किसी अन्य संगठन को विलेख किराए पर भी ले सकता है और निष्क्रिय आय अर्जित कर सकता है ।
- बेचना-मालिक इसे द्वितीयक एनएफटी मार्केटप्लेस पर बेच सकता है जैसे < 0 > ओपनसी</a>

किसी डीड का सक्रिय धारक या किराएदार होने के नाते, संगठन नीचे वर्णित "मिंटियम" मॉडल के अनुसार MEED पुरस्कार का हकदार है (2.6 देखें)।

## 2.4. सामुदायिक हब

संगठन आज के प्रतिस्पर्धी बाजार में मुआवजे और कार्य संलग्नता को बढ़ाकर शीर्ष प्रतिभा को आकर्षित करने और बनाए रखने का प्रयास करते हैं। WoM इस चुनौती को सामुदायिक केंद्रों में शामिल एक विशिष्ट टोकनयुक्त इनाम प्रणाली के साथ संबोधित करता है।

इन हब के भीतर, समुदाय के नेता प्रोत्साहन वाली कार्य वस्तुओं का एक पारदर्शी मेनू पेश करके सदस्यों की सहभागिता बढ़ा सकते हैं। प्रतिभागी अपने प्रयासों के लिए सगाई अंक अर्जित करते हैं । फिर, सिस्टम समय-समय पर इन बिंदुओं को पूर्व निर्धारित बजट के अनुसार इनाम टोकन में परिवर्तित करता है ।

सामुदायिक हब योगदानकर्ता सगाई को बढ़ावा देने और प्रबंधित करने के लिए डिज़ाइन किए गए टूल और सुविधाओं का एक सूट प्रदान करते हैं:

- ** क्रियाएं **: प्रोत्साहन कार्य योगदानकर्ताओं का मार्गदर्शन करते हैं, संगठनात्मक उद्देश्यों के साथ उनके प्रयासों को संरेखित करते हैं और प्रेरणा और दिशा को बढ़ाते हैं ।
- ** गेमिफिकेशन**: लीडरबोर्ड और बैज काम को एक मजेदार, प्रतिस्पर्धी अनुभव में बदल देते हैं, सगाई और आनंद को बढ़ाते हैं ।
- ** सगाई कार्यक्रम < /0>: विशिष्ट लक्ष्यों और पुरस्कारों के साथ अनुकूलित कार्यक्रम संगठनात्मक लक्ष्यों को स्पष्ट करते हैं और समान रूप से योगदानकर्ता उपलब्धियों को पहचानते हैं ।</li>
- **यश **: तत्काल सहकर्मी मान्यता मनोबल को बढ़ाती है और प्रशंसा की संस्कृति को बढ़ावा देती है, टीम सामंजस्य और प्रेरणा को बढ़ाती है ।
- **रिक्त स्थान **: संगठित उप-समूह और परियोजनाएं संचार और सहयोग को सुव्यवस्थित करती हैं, जिससे सामूहिक उत्पादकता बढ़ती है ।
- < 0>वॉलेट< / 0>: वॉलेट ऐप सुरक्षित रूप से मेड पुरस्कारों को संग्रहीत करता है, उपयोगकर्ता योगदान का प्रतिनिधित्व करता है, और हब के भीतर और व्यापक नेटवर्क पर आसान लेनदेन को सक्षम बनाता है ।
- **लाभ**: उपहार कार्ड से लेकर एनएफटी तक विभिन्न पुरस्कार, संगठन के पारिस्थितिकी तंत्र के भीतर चल रहे जुड़ाव को प्रोत्साहित करते हैं और वफादारी को बढ़ावा देते हैं।
- ** कार्य**: सुव्यवस्थित परियोजना और कार्य प्रबंधन उपकरण वर्कफ़्लो को सरल बनाकर और प्रगति को ट्रैक करके उत्पादकता को बढ़ावा देते हैं ।
- **टिप्पणियाँ **: ऑनबोर्डिंग गाइड जैसी आवश्यक जानकारी का दस्तावेजीकरण करने के लिए एक आसान नोटबुक ऐप ज्ञान साझाकरण और संगठनात्मक आत्मनिर्भरता को बढ़ावा देता है ।
- **ब्रांडिंग**: अनुकूलन योग्य हब उपस्थिति नए योगदानकर्ताओं को आकर्षित करती है और संगठन की पहचान के साथ उनके संबंध को मजबूत करती है।
- **विश्लेषिकी **: सामुदायिक जुड़ाव में व्यावहारिक विश्लेषण नेताओं को प्रभावी रणनीतियों की पहचान करने और अनुकूलन के लिए सूचित निर्णय लेने में सक्षम बनाता है ।</ul>


**हब प्रारंभ करना** हब शुरू करना meeds.io के माध्यम से सबसे सहज है, जो प्रबंधित क्लाउड सेवा तक पहुंच प्रदान करता है। हालांकि, डब्ल्यूओएम विकेंद्रीकरण को पूरा करता है ।  चूंकि मेड्स सॉफ्टवेयर खुला स्रोत है और स्वतंत्र रूप से वितरित किया जाता है, संगठन हब सर्वर को स्वयं होस्ट कर सकते हैं और डब्ल्यूओएम नेटवर्क से जुड़ सकते हैं, जिससे उन्हें अपने सेटअप और प्रबंधन में अधिक नियंत्रण और अनुकूलन प्रदान किया जा सकता है ।

**कार्य संकेतों को कैप्चर करना < / 0 > हब गिटहब, ट्विटर और डिस्कॉर्ड जैसे विभिन्न प्लेटफार्मों के साथ एकीकृत हो सकते हैं और सीआरएम सॉफ्टवेयर, अकाउंटिंग सॉफ्टवेयर और क्लॉकिंग टर्मिनलों जैसी सेवाओं से जुड़ने के लिए एपीआई के माध्यम से विस्तार योग्य हैं ।  चूंकि मेड्स सॉफ्टवेयर खुला स्रोत है और स्वतंत्र रूप से वितरित किया जाता है, संगठन हब सर्वर को स्वयं होस्ट कर सकते हैं और डब्ल्यूओएम नेटवर्क से जुड़ सकते हैं, जिससे उन्हें अपने सेटअप और प्रबंधन में अधिक नियंत्रण और अनुकूलन प्रदान किया जा सकता है । सभी कनेक्टर अखंडता और कार्यक्षमता की गारंटी के लिए एक सत्यापन प्रक्रिया से गुजरते हैं ।</p>

**भत्तों की दुकान को समृद्ध करना** संगठन प्रशिक्षण पाठ्यक्रम और जिम सदस्यता सहित कस्टम भत्तों के साथ स्टोर को दर्जी कर सकते हैं, पुरस्कार और सगाई का एक आत्म-मजबूत चक्र बना सकते हैं । यह आंतरिक स्टोर योगदानकर्ताओं को और प्रोत्साहित करता है और संगठन के पारिस्थितिकी तंत्र के साथ गहरा संबंध बनाता है ।

**Engagement and Rewards** Active participation contributes to the community's engagement score. यह मीट्रिक सगाई की रणनीतियों की प्रभावशीलता को दर्शाता है, उपयोगकर्ता गतिविधि के स्तर और काम और पुरस्कारों के समान वितरण जैसे कारकों पर विचार करता है । This publicly auditable score gives Hubs the right to earn MEED tokens minted from the protocol, serving as a measure of the effectiveness of their engagement strategies.

हब का उद्देश्य सामुदायिक जीवन के लिए केंद्रीय बनना है, आंतरिक संचार, वास्तविक समय की बातचीत, शासन और विभिन्न उत्पादकता उपकरणों को एकीकृत करना है । ये संवर्द्धन सुनिश्चित करेंगे कि वे सबसे अच्छे उपकरण संगठनों के साथ जुड़े रहें । वे एक जीवंत, लगे हुए समुदाय को बढ़ावा देने के लिए मेड्स की प्रतिबद्धता के लिए एक शक्तिशाली वसीयतनामा हैं ।


## 2.5. पुरस्कृत मॉडल

The WoM incentivizes and gamifies user engagement across various work activities tailored to each unique program. उपयोगकर्ता अपनी सक्रिय भागीदारी को दर्शाते हुए अंक अर्जित करते हैं, प्रत्येक समुदाय बिंदु आवंटन के लिए अपने स्वयं के नियम निर्धारित करता है ।

उदाहरण के लिए, एक आईटी कंपनी गिटहब पर कोडिंग के लिए 10 अंक प्रदान कर सकती है, जबकि एक डिजिटल एजेंसी समान बिंदुओं के साथ सोशल मीडिया सगाई, जैसे रीट्वीट पर उच्च मूल्य रख सकती है ।

नियमित इनाम वितरण होते हैं क्योंकि प्रत्येक हब में योगदानकर्ता अंक अर्जित करते हैं । उपयोगकर्ता स्वचालित रूप से अपने बटुए में मीड (या अन्य) टोकन प्राप्त करते हैं ।

जबकि मीड टोकन इनाम का मानक रूप है, हब में विभिन्न प्रकार के मुआवजे की पेशकश करने की लचीलापन है । उस स्थिति में, प्रोटोकॉल 5% का मामूली शुल्क लागू करता है । यह शुल्क डीएओ के खजाने में योगदान देता है, जो पारिस्थितिकी तंत्र की स्थिरता को बनाए रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है ।

## 2.6. द मिंटियम

WoM में अपने उपयोगकर्ताओं को शामिल करके, समुदायों को एक अभिनव "मिंटियम" मॉडल के माध्यम से मुआवजा मिलता है।

Engagement points gained by the users participate in the global engagement index. समुदायों द्वारा कार्यों के लिए आवंटित बिंदु मूल्यों में अंतर वैश्विक सूचकांक गणना को प्रभावित नहीं करता है ।

डब्ल्यूओएम प्रत्येक सप्ताह वैश्विक सगाई पूल में कुछ मेड टोकन आवंटित करता है । यह भाग लेने वाले हब के बीच साप्ताहिक, प्रो-राटा की गणना की जाती है । कुछ हब को उनके डीड प्रकार के आधार पर अतिरिक्त बढ़ावा मिलता है । सप्ताह में अपने मेड टोकन का दावा करने वाले हब उन्हें प्राप्त करते हैं । दावा न किए गए MEED टोकन अगले सप्ताह के लिए आवंटन बढ़ाते हैं।

हब का सहभागिता स्कोर _S_ सहभागिता, संलग्न उपयोगकर्ताओं की संख्या और वितरण का एक कार्य है:

$$S = (E_d / E_w) * D_r * D_s * M$$

कहाँ:

- $ए$ = _गतिविधि_ - सप्ताह में हब के भीतर उपयोगकर्ताओं द्वारा संचित कार्यों की कुल संख्या । (हब पर, प्रत्येक उपयोगकर्ता कार्रवाई को सहभागिता बिंदुओं में बदल दिया जाता है, कुछ क्रियाएं दूसरों की तुलना में अधिक महत्व रखती हैं। सूचक स्तर पर, सभी क्रियाएं सरलीकृत होती हैं).
- $U$ = _जुड़े हुए उपयोगकर्ता_ - वे उपयोगकर्ता जिन्होंने सप्ताह के दौरान कम से कम एक कार्रवाई करके अंकों में योगदान दिया।
- $E_d$ = _हब की सहभागिता दर_ - प्रति उपयोगकर्ता कार्रवाई ($A/U$)
- WoM में सभी सक्रिय हब की _औसत सहभागिता दर_।
- $D_r$ = _वितरण दर_ - यदि किसी हब को पिछली अवधि के लिए खनन किया गया MEED प्राप्त हुआ है, तो उसके उपयोगकर्ताओं को वितरित MEED टोकन का %।
- $D_s$ = _वितरण प्रसार_ - यदि किसी हब को पिछली अवधि के लिए खनन किए गए MEED टोकन प्राप्त हुए, तो कुल पूल में MEED प्राप्त करने वाले उपयोगकर्ताओं का %।
- $M$ = _ कामकाज की शक्ति _ 2.3 में परिभाषित के रूप में


हब के बीच खनन किए गए MEED को वितरित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला वैश्विक जुड़ाव सूचकांक सभी हब के साप्ताहिक जुड़ाव स्कोर का योग है।


ऊपर दिया गया सूत्र सरल है और हब के पक्ष में बनाया गया है :

- कई समर्थित उपयोगकर्ताओं के साथ (समर्थन)
- जो संपूर्ण खनन आय (वितरण दर) को अपने उपयोगकर्ताओं (वितरण प्रसार) के साथ समान रूप से साझा करते हैं।

इसके अतिरिक्त, निम्नलिखित के लिए बूस्टर लगाए गए हैं:

- communities with the highest engagement, regardless of their size (engagement rate compared to the WoM average)
- कम कामों

सौदेबाजी के प्रभाव और दुरुपयोग को अनुकूलित और सीमित करने के लिए सूत्र विकसित और तैयार किया जाएगा। इसके अतिरिक्त, प्रोटोकॉल बुरे कलाकारों को बाहर करने के लिए स्लैशिंग रूटीन भी लागू करेगा।

चूंकि हब को एमआईईडी के साथ पुरस्कृत किया जाता है और उन्हें अपने उपयोगकर्ताओं को उनकी सगाई के खिलाफ पुरस्कार के रूप में पुनर्वितरित करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है – दोनों समुदायों और उनके उपयोगकर्ताओं के हित एक ही पुण्य राजस्व साझाकरण चक्र में संरेखित होते हैं । इस प्रकार, WoM एक नया कार्य मॉडल पेश करता है जो नियोक्ता/कर्मचारी संबंधों को साझेदारी के रूप में नया आकार देता है।

"मिंटियम" मॉडल फ्रीमियम मॉडल से कहीं आगे जाता है, क्योंकि सेवाएं उपयोग करने के लिए निःशुल्क हैं, और यह संगठनों और उनके सदस्यों दोनों को उनका उपयोग करने के लिए पुरस्कृत करता है।

## 2.7. शहरों

The World of Meeds is a virtual world where people can buy Deeds, similar to real estate properties in virtual Cities. The Deeds are only available in limited quantities within a City and can exist only if someone redeems them with the minting points they accumulate by staking.

**The 7 Cities of the WoM**

In the World of Meeds, there will be 7 cities.

As more people mint Deed NFTs, the Cities of the WoM are constructed progressively by following a predetermined scheme that represents the successive phases of the evolution of the WoM.

When someone mints the last Deed of a City, the protocol enforces a pause of $2^n$ months before allowing the minting of the $n^th$ City.

| **शहर का नाम** | **काम**     | **उपलब्ध**           | **सामान्य** | **असामान्य** | **दुर्लभ** | **किस्मती** |
| -------------- | ----------- | -------------------- | ----------- | ------------ | ---------- | ----------- |
| 1: Tanit       | 100         | को                   | 50          | 30           | 13         | 7           |
| 2: Reshef      | 1 000       | Tanit + 4 महीने      | 600         | 300          | 94         | 6           |
| 3: Ashtarte    | 10 000      | Reshef + 8 महीने     | 6 000       | 3 000        | 995        | 5           |
| 4: Melqart     | 100 000     | अश्तार्ते + 16 महीने | 60 000      | 30 000       | 9 996      | 4           |
| 5: Eshmun      | 1 000 000   | मेल्कार्त + 32 महीने | 600 000     | 300 000      | 99 997     | 3           |
| 6: Kushor      | 10 000 000  | एश्मुम + 64 महीने    | 6 000 000   | 3 000 000    | 999 998    | 2           |
| 7: Hammon      | 100 000 000 | कुशोर + 128 महीने    | 60 000 000  | 30 000 000   | 9 999 999  | 1           |

Cities aim to bring together different communities to create a larger, integrated community. The purpose is to foster a sense of unity and shared identity that transcends individual communities and results in shared culture, traditions, and values.

**Cities Governance** Each City has a treasury funded by protocol fees (see 2.8 Taxes). Each has an independent governance system and operates as a subDAO of the Meeds DAO. Citizens can elect a council and vote on the operating rules of their City. This decentralized governance approach allows Cities to evolve independently, develop customized services for their citizens, and enhance the value of the Deeds.

**City Development** Cities strive to provide additional value to their residents beyond what individual communities can achieve independently. The concentration of resources, opportunities, and services in a City allows for community collaboration and cooperation, creating collective value. Such dynamics can lead to economic opportunities, cultural richness, educational and real-life services, and an overall improvement in the quality of life for residents.

Cities may include physical counterparts to the Deeds in the real world, such as access to meeting rooms in co-working spaces, catering services, travel services, and more.

Cities may also explore the potential of Web3 to improve existing services or introduce new ones, such as utilizing blockchain for digital identity management, streamlining government procurement processes through smart contracts, and leveraging dApps for citizens' engagement and participation.


## 2.8. करों

डीड किराये की आय पर **8%** कर लगाया जाएगा:

- **5%** शहर के खजाने के लिए,
- **3%** मीड्स डीएओ खजाने के लिए,

डीड बिक्री आय पर **6%** कर लगाया जाएगा:

- **2.5%** शहर के खजाने के लिए,
- **2.5%** मीड्स डीएओ खजाने के लिए,
- **1%** मूल वॉलेट के लिए जिसने डीड को भुनाया।
