# 4. मेड्स-महिला व्यक्ति / उपयोगकर्ता

## 4.1. उद्देश्यमन्त्री और स्व-स्वाधिकारी मॉडल

WoM गोपनीयता को एक मौलिक मानव अधिकार के रूप में मान्यता देता है और उपयोगकर्ताओं को अपने डेटा का स्वामित्व रखने का अधिकार देता है।

हमारा दृष्टिकोण विकेंद्रीकृत और स्व-संप्रभु पहचान सिद्धांतों पर आधारित है, जो उपयोगकर्ताओं को किसी भी समय नियंत्रण में रहने की अनुमति देता है कि वे किस जानकारी को प्रचारित करना चाहते हैं, प्रतिबंधित समूह के साथ साझा करना चाहते हैं या निजी रखना चाहते हैं।

डब्ल्यूओएम में उपयोगकर्ता की गतिविधि और जुड़ाव हमेशा एक समुदाय से जुड़ा होता है । इस प्रकार, बिल्डर के हब को डीड द्वारा समर्थित किसी भी अन्य हब की तरह सगाई की ढलाई में भी लाभ होगा । Xeed को किसी KYC की आवश्यकता नहीं है, यह स्व-घोषित है, लेकिन हम कल्पना कर सकते हैं कि यह सेवा प्रदान करने वाली तृतीय-पक्ष फर्में हैं।

## 4.2. बैज और प्रमाणीकरण

बैज और क्रेडेंशियल्स उपयोगकर्ताओं को एक समुदाय में उनकी भागीदारी के एक भाग के रूप में दिए जाते हैं । धारक उन्हें W3C सत्यापन योग्य क्रेडेंशियल्स[^7][^8] (aka VCs) के रूप में डाउनलोड कर सकते हैं और उन्हें अपने वॉलेट में संग्रहीत कर सकते हैं। वे VCs इसे जारी करने वाले संगठन द्वारा प्रमाणित ज्ञान/जानकारी के प्रमाण हैं।

आज की दुनिया में, किसी कौशल को पहले से साबित करना कठिन है। जब लोग खुद को नेटवर्क पर विज्ञापित करते हैं, तो वे अपने प्रबंधकों पर भरोसा करते हैं कि वे उन्हें सिफारिश दें। उत्तरार्द्ध प्रबंधक की ओर से कुछ सद्भावना मानता है लेकिन भविष्य के नियोक्ता द्वारा सबूत के रूप में जरूरी नहीं माना जाता है।

डब्ल्यूओएम लोगों को अपनी क्षमताओं को प्राप्त करने और प्रदर्शित करने के लिए एक अधिक पारदर्शी और अपरिवर्तनीय साधन प्रदान करता है ।

बैज का उपयोग किसी समुदाय के भीतर की गई उपलब्धियों का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जाता है उद्देश्यों या चुनौतियों के एक सेट को पूरा करने के बाद, उपयोगकर्ताओं को अंक दिए जाएंगे। विशिष्ट श्रेणियों में निश्चित मात्रा में अंक जमा करके बैज को अनलॉक किया जा सकता है।

When the user downloads badges, it is possible to include the number of points and his rank in the Hub for this specific accomplishment.

बैज की तुलना में क्रेडेंशियल्स अधिक लचीले होते हैं; वे एक सहकर्मी से एक सिफारिश हो सकते हैं, जो वर्षों की विशेषज्ञता, एक प्रशिक्षण या परीक्षा पूरा होने या अंतरिक्ष में जुड़ाव का संकेत देते हैं । The Hub signs these and can be accompanied by a signature by a peer user.

## 4.3. डिजिटल काम की पहचान

उपरोक्त सभी सिद्ध डिजिटल कौशल बनाने में योगदान करते हैं जिन्हें नौकरी या फ्रीलांसिंग बदलते समय उपयोगकर्ता द्वारा रखा जा सकता है और उनका उपयोग किया जा सकता है। यह पारंपरिक समाधानों की तुलना में अधिक भरोसेमंद होगा क्योंकि यह केवल एक व्यक्ति पर नहीं बल्कि इसे साबित करने के लिए एक पूर्ण समुदाय पर निर्भर करता है।

अपने मेड्स वॉलेट की तरह, उपयोगकर्ता अपने एक्सईईडी, बैज और क्रेडेंशियल्स को अपने आइडेंटिटी वॉलेट में एक हब से दूसरे शहर में, एक शहर से दूसरे शहर में, कहीं भी डब्ल्यूओएम के माध्यम से स्थानांतरित करते समय अपने एक्सईईडी, बैज और क्रेडेंशियल्स को बनाए रखेगा ।

उपयोगकर्ता अपने अनुभव को उजागर करने के लिए अन्य हब के प्रति अपने एक्सईईडी, बैज और क्रेडेंशियल्स को व्यक्त करने में सक्षम होगा, साथ ही भर्तीकर्ताओं या किसी अन्य सेवाओं के साथ जिसे वह दिलचस्प मानता है ।

एक उपयोगकर्ता के पास WoM में एक या कई डिजिटल पहचान हो सकती हैं। वह बाद में सत्यापित प्रस्तुतियों का उपयोग करके उन्हें एकीकृत तरीके से प्रस्तुत कर सके।

वेब 2 के विपरीत, उपयोगकर्ता अपनी विकृत पहचानों की पूर्ण मालिकता होता है। The latter can show (and prove) the communities he participated in, their proven skills, their claimed skills, the people whom they worked with, and their digital representation of themselves... विश्वसनीय LinkedIn 3.0 की तरह।

उपयोगकर्ता को कुछ भी प्रकट करने या नहीं करने, कौनसी जानकारी प्रदान करनी हो और कौनसे पदों पर अपनी पहचानों का उपयोग करने की विवशति कर सकेगा। सामग्री (सिद्ध कौशल, पिछले हब, आदि ।) छेड़छाड़ सबूत है और इसलिए संशोधित नहीं किया जा सका । कोई भी पहचान समय के साथ विकसित की जानी चाहिए।

## 4.4. न्यायपूर्ण काम बाजार

इस प्रतिमान के भीतर भविष्य का कार्य बाज़ार उपयोगकर्ताओं को स्वतंत्र रूप से स्थानांतरित करने और हब के बीच अपनी सगाई को आवंटित/बेचने की अनुमति देता है – जैसा कि वे नियोक्ताओं को बदलकर भौतिक दुनिया में करते हैं । हालांकि, वहाँ उनके हिस्सेदारी संपर्क, मीडर में मीडस्क पुरस्कारों के रूप में मापे गए और एक न्यायपूर्ण तरीके से पुरस्कृत होंगे। वे अन्य सिस्टमों के बीच स्थान बदलते हुए, वे उनके नियमों को बेहतर समझेंगे और नियोजकों को निष्पक्ष ढंग से मानेंगे - हरिये दूसरे जगह पर हमेशा हरा नहीं होता। उपयोगकर्ता यह देख पाएंगे कि कौन सा हब बेहतर जुड़ाव इनाम की शर्तें प्रदान करता है, अधिक आकर्षक शहर से संबंधित है, आदि।

अपने अंत में, समुदाय के नेता डिजिटल कार्य पहचान के डब्ल्यूओएम नेटवर्क का उपयोग करके प्रासंगिक कौशल की खोज कर सकते हैं (जिसे उपयोगकर्ताओं ने खुलासा करने का फैसला किया है) । वे सत्यापित और विवरणीय कार्य इतिहास, कार्य कौशल और उपयोगकर्ता के परिवर्तन स्तर के आधार पर स्रोत कौशलों को अधिक प्रभावी ढंग से मिला सकते हैं।

## 4.5. त्वरित और पारदर्शी प्रतिज्ञा

आज, तहखानों में तहखानों में तहखानों की तहखानों और बोनस के विवरण अस्पष्ट हैं। इसलिए, किसी व्यक्ति को अपने शर्तों को दुसरे के शर्तों से तुलना करने और उचित और न्यायपूर्ण उपचार का अहसास लेने में मुश्किल होती है। ऊपर विवरण के साथ कर्मचारियों को बहुत से उत्तेजक अनुभव होते हैं।

WoM एक उद्देश्यवादी तरीके की पेशकश करता है उपलब्धियों को परखने और उन्हें इनकार करने के लिए।

सगाई मान्यता और इनाम तंत्र पारदर्शी है और सभी उपयोगकर्ताओं के लिए उचित रूप से लागू होता है, समान स्पष्ट नियमों का पालन करते हुए, पहले से तय किया गया और सामुदायिक लक्ष्यों के साथ गठबंधन किया गया ।

वॉलेट व्यक्तिगत और ब्लॉकचेन के आधार पर हैं - जब उपयोगकर्ता एक इनकार या एक बैज प्राप्त करता है, उसे वापस ले लेना या मिटाना संभव नहीं होता।

## 4.6. Web 3.0, क्रिप्टोइकॉनोमी और DEFI सेवाओं तक पहुँच

जैसा कि ऊपर चर्चा की गई है, डब्ल्यूओएम क्रिप्टोक्यूरेंसी और विकेंद्रीकृत वेब सेवाओं की दुनिया को मूल रूप से सभी के लिए खोलता है – उपयोगकर्ताओं की एक बहुत बड़ी आबादी, यहां तक कि संभवतः डिजिटल क्षेत्र से असंबंधित ।

वास्तव में, कुछ भी काम का विवरण कोटेनाइजेशन के लिए हो सकता है। वास्तव में, विश्व 5G, IoT, वेयरेबल्स आदि की तकनीकों के तहत दृश्यमानी से डिजिटल हो रहा है। इसके परिणामस्वरूप, अनुभवी तौर पर अधिक और अधिक संकेतों को प्राप्त किया जा सकता है और उन्हें विवरण के लिए प्रयोग किया जा सकता है ताकि नॉन-डिजिटल पेशेवरों के हितग्रहीता कोटेनाइजेशन किया जा सके। चुनौतियों को तकनीकी दुनिया में उपयोगकर्ताओं के उपलब्ध बनाने के लिए फिजिकल विश्लेषण द्वारा उपयोग करके उपलब्ध बनाने का एक त्वरित तरीका प्रदान करते हैं।

Any user can get MEED and use a Meeds wallet to get access to new age services without any special training.

[^7]: A.Preukschatt, R. Drummond "Self-Sovereign Identity"
[^8]: सत्यापित प्रमाणपत्र डेटा मॉडल
