

## الملخص

يفتقر سوق العمل اليوم إلى الكفاءة بسبب ارتفاع تكاليف المعاملات [^1][^2][^3] والتضارب المتكرر في المصالح بين صاحب العمل و الموظف.

The WoM (World of Meeds) proposes a new paradigm that would lower transaction costs and reinvent the employment relationship, bridging the gap between traditional corporations and DAOs.

وتقوم لجنة ووم بذلك من خلال إدخال الهويات الرقمية لكل من رب العمل والموظف وتقديم نظام مبتكر لمكافأة المشاركة من شأنه أن يوائم بين مصالحهما.

## المقدمة

أصبح سوق العمل في ايامنا متذبذب. وهو لا يرضي العمال و صاحب العمل على حد سواء.

فيما يتعلق بالموظفين، من الصعب العثور على الوظائف المناسبة. يميل سوق العمل لصالح بعض الفئات الأفراد، مما يترك خلفه مجموعة كبيرة من المهارات المميزة دون استغلال. ينبع هذا من مجموعة من التحيزات الإنسانية - مثل التحيزات العرقية والتحيزات الجنسية والتحيزات ضد ذوي الإعاقة والتحيزات ضد المنطويين على النفس، وغيرها. كما يفتقر سوق العمل إلى الشفافية فيما يتعلق بالوظائف المتاحة وظروف العمل.

بمجرد توظيفهم، يتم انتهاك الحريات الشخصية للموظفين مقابل التعويض المادي. الموظفون ليس لديهم كلمة حاسمة في ساعات العمل، ومكان العمل، ومحتوى العمل، وأساليب العمل. ونادراً ما يكون تعويضهم مرتبطًا بالتزامهم الفعلي أو القيمة التي يضيفونها. قواعد التعويض تفتقر إلى الشفافية، وبالتالي ينظر إليها عادة على أنها غير عادلة. علاوة على ذلك، فإن التعويضات وتقدم الحياة المهنية يعتمدان أيضاً على العامل الإنساني - الإيمان الصادق والموضوعية للمدير المباشر للموظف.

من ناحية أخرى، يواجه أصحاب العمل صعوبات في الحصول على المواهب وتوظيف المهارات المناسبة والشخص المناسب في الوقت المناسب للعمل. لا يوجد طريقة موضوعية للتأكد من مهارات المرشح المحتمل أو جذب أشخاص من خارج حوض التوظيف التقليدي لدى صاحب العمل.

كما يتعامل أصحاب العمل مع نقص الولاء من موظفيهم وارتفاع معدل التحول، وكلاهما يزيد من تكاليف التوظيف والتدريب.

علاوة على ذلك، يواجه أصحاب العمل أيضًا قلة التفاعل بين موظفيهم الحاليين، مما يؤدي إلى تقليل الإبداع والإنتاجية والابتكار. يسبب هذا الأمر أضرارًا أكبر في الاقتصاد الحالي الذي يتطلب عملًا إبداعيًا ومهارات أكثر تطورًا.

كل ما سبق يتلخص في زيادة تكاليف المعاملات وتفاقم مشكلة الوكيل-المبدع، أي تضارب المصالح بين الموظف وصاحب العمل. [^4]:

- مع ظهور الإنترنت، تطورت أسواق العمل نحو المزيد من الوحدة والشفافية بفضل مواقع نشر الوظائف ومواقع الحياة المهنية وغيرها. ولكن تبقى تكاليف المعاملات مرتفعة جدًا في غياب العنصر الموضوعي.
- أما بالنسبة لمشكلة الوكيل-المبدع، فقد تفاقمت بسبب الفجوة المتزايدة في الدخل والثروة بين الموظفين والمساهمين وصلابة العلاقة بين صاحب العمل والموظف.

تهدف برنامج WoM إلى حل هاتين المشكلتين من خلال نموذج عمل لامركزي جديد.

وفقًا لأعمال.[^5]R. Coase ، يربط معظم الاقتصاديين مفهوم المؤسسة بضرورة التخفيف من تكاليف المعاملات. تفتح الإنترنت وتقنية البلوكشين وويب 3 الإمكانيات المثيرة للاهتمام في تخفيض تكاليف المعاملات في كل مكان، وإعادة ابتكار الاقتصاد وعلى وجه الخصوص إعادة ابتكار المؤسسة. بدأت أول DAOs [^6] هذه العملية بالتركيز على تخفيض تكاليف المعاملات لجمع رأس المال والحوكمة. و تهدف WoM إلى زيادة دفع هذا المنطق إلى أبعد من ذلك عن طريق خفض تكلفة معاملات العمل. يقترح WoM عالمًا متفرعًا حيث يمكن إجراء تطابق الوظائف والمهارات بشكل موضوعي وسريع وعالمي.

تسطح أول DAOs الهرميات وتفتح الملكية. يسعى WoM لمواصلة هذا المنطق من خلال إعادة اختراع العلاقة بين العامل وصاحب العمل بدلاً من قمعها. يقدم نموذجًا شفافًا وموضوعيًا ولامركزيًا للمكافآت، الذي سيحقق توافقًا مستدامًا بين مصالح صاحب العمل والموظف.

Finally, the WoM bridges the gap between corporations and the DAOs. من ناحية، يقدم النموذج اللامركزي للمكافآت في عالم العمل تقريبًا بين الشركات التقليدية والعالم المتمثل في التنظيم اللامركزي من خلال تطبيق نموذج مكافآت سهل الاستخدام، والذي يكمل أنظمة التعويضات الخاصة بهم. من ناحية أخرى، يقترح النموذج طرقًا مستدامة للتشغيل وخلق القيمة للمنظمات المستقلة المتمثلة في التنظيم اللامركزي. في النهاية، يمكن أن يكون عالم العمل الافتراضي من بين أول التطبيقات الرئيسية التي تديمقراطية استخدام تقنية البلوكشين لكل شركة وكل موظف، بما في ذلك الذين ليسوا رقميين.

كما هو الحال في أي مشروع لامركزي، يتزايد قيمة مقترح عالم العمل الافتراضي بشكل متسارع كلما زاد عدد الأشخاص الذين يستخدمونه. لذلك، اهتم المؤسسون بشكل كبير بتشجيع الاهتمام الطويل الأمد وتجنب استحواذ الفوائد المتعلقة بعالم العمل الافتراضي، سواء على المدى القصير أو الطويل. إنها نموذج مفتوح، لا يزال يجري بناؤه، ومفتوح للمشاركة الإبداعية النشطة من الجميع.


[^1]: Suzanne Young - [“Transaction Cost Economics”](https://www.academia.edu/24703426/Transaction_Cost_Economics)
[^2]: Jan Drahokoupil, Agnieszka Piasna - [“Work in the Platform Economy: Beyond Lower Transaction Costs”](https://www.intereconomics.eu/contents/year/2017/number/6/article/work-in-the-platform-economy-beyond-lower-transaction-costs.html)
[^3]: Seth C. Oranburg, Liya Palagashvili - [“Transaction Cost Economics, Labor Law and the Gig Economy”](https://dsc.duq.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1115&context=law-faculty-scholarship)
[^4]: Michael C. Jensen, William H. Meckling - [“Theory of the Firm : Managerial Behavior, Agency Costs and Ownership Structure”](https://www.sfu.ca/~wainwrig/Econ400/jensen-meckling.pdf)
[^5]: R. Coase - [“The nature of the firm”](http://econdse.org/wp-content/uploads/2014/09/firm-coase.pdf)
[^6]: Aaron Wright - [“The Rise of Decentralized Autonomous Organizations : Opportunities and Challenges”](https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1)

