
# 1. نبذة عنا

برنامج ”Meeds جهد تعاوني تقوده مختلف المجتمعات المحلية لبرمجيات المصدر المفتوح“. مكرسة لإنشاء عالم رقمي لامركزي يقاوم السيطرة المركزية للشركات ويعزز بيئة حرة ومفتوحة.

يستخدم مشروع Meeds النظام البيئي Ethereum لتنفيذ بروتوكولات WoM وإدارة توريد رمز MEED. وقد ساعد هذا النهج على إعطاء الأولوية للأمن، وإمكانية الوصول، والاستخدام، والفعالية من حيث التكلفة، وجعله جذابا لقاعدة واسعة من المستعملين.وقد ساعد هذا النهج في إعطاء الأولوية للأمان، وإمكانية الوصول، وسهولة الاستخدام، وفعالية التكلفة، مما يجعله جذابًا لقاعدة واسعة من المستخدمين. بيد أن الغرض من هذه الآلية هو أن تكون منفعة عامة مستقلة ومكتفية ذاتياً، بهدف أن تصبح متعددة.ومع ذلك، تم تصميم WoM لتكون منفعة عامة مستقلة ومكتفية ذاتيًا، وتهدف إلى أن تصبح متعددة السلاسل.

The legal entity behind Meeds is the _Meeds Association_, a non-profit organization registered under Swiss law in Geneva. وهي مسؤولة عن تنظيم إصدار الرموز المميزة للوزارة وعن التعاقد مع مقدمي الخدمات.وهي مسؤولة عن تنظيم إصدار رموز MEED والتعاقد مع مقدمي الخدمات.

The Meeds Association intends to progressively hand over control of the Meeds protocol and treasuries to the _Meeds DAO_, which is the decentralized autonomous organization that represents the decentralized governance arm of the Meeds ecosystem, empowering the community to participate in decision-making, proposal voting, and protocol upgrades.

وتنطوي العلاقة بين جمعية "Meeds Association وMeeds DAO على كيفية عملهم في العالم الحقيقي.تتضمن العلاقة بين Meeds Association وMeeds DAO كيفية عملهما في العالم الحقيقي. الرابطة هي منظمة تقليدية لها أعضاء ومجلس مديرين، وتعمل في إطار قانوني وتنظيمي محدد.جمعية ميدز هي منظمة تقليدية لديها أعضاء ومجلس إدارة، وتعمل ضمن أطر قانونية وتنظيمية محددة وفي العالم الحقيقي، يمكن لجمعية الوجبات أن تشارك في أنشطة مثل تنظيم المناسبات وتقديم الخدمات والدعوة لأعضائها.في العالم الحقيقي، قد تشارك جمعية Meeds في أنشطة مثل تنظيم الأحداث وتقديم الخدمات والدفاع عن أعضائها. وقد يكون لها أيضا مكتب مادي وموظفون.وقد يكون لها أيضًا مكتب فعلي وموظفون. ومن ناحية أخرى، تعمل منظمة "Meed" بدون سلطة مركزية وتتخذ القرارات من خلال توافق آراء أعضائها باستخدام آليات التصويت القائمة على البلوكشين.من ناحية أخرى، تعمل Meeds DAO بدون سلطة مركزية وتتخذ القرارات من خلال إجماع أعضائها باستخدام آليات التصويت القائمة على blockchain. قد تشارك أيضا في أنشطة مثل تمويل المشاريع، وإدارة الأصول، واتخاذ القرارات من خلال العقود الذكية.وقد تشارك أيضًا في أنشطة مثل تمويل المشاريع وإدارة الأصول واتخاذ القرارات من خلال العقود الذكية.

تم إنشاء WoM كبرنامج مفتوح المصدر (0>github.com/meeds-io/0>) ويتم استضافته بواسطة شركاء تم اختيارهم بواسطة Meeds Association نيابة عن Meeds DAO.

