
# 2. الأفعال NFT - منظمات WoM

## 2.1. NFT - تعريف الأفعال


 ويمكن مقارنة الرموز غير الملموسة بالأفعال في العالم الحقيقي. ومثلما تدل السندات على ملكية ممتلكات ملموسة، تقدم الشركات عبر الوطنية دليلا على ملكية الموجودات الرقمية. يتم تسجيل حق الملكية هذا والحفاظ عليه على سلسلة الكتل، وبالتالي التأكد من أن الأصل فريد ولا يمكن تكراره.

 ويستخدم صك في عالم المقياس كقيمة أساسية للملكية. ويمنح كل صك مالك الحق في الحصول على عدة خدمات - مثل الوصول إلى مركز مجتمعي محوري. بعض الأدوات الديناميكية المخفية المدعومة ببرمجيات Meeds ومكافآت Mintium (انظر 2.6).

 ترحب WoM بجميع أنواع المنظمات - DAOs ، والشركات التقليدية ، والجمعيات ، ومراكز الفكر ، والشراكات ، وشركات المسرح ، ومجموعات المشاريع ، والمدارس ، إلخ. يمثل السند وجودهم الرقمي في ال WoM.

## 2.2. توريد السندات

ستقوم WoM في النهاية بتزويد كمية محدودة من هذه السندات. يتضمن كل سند عددًا أقصى محددًا مسبقًا من المستخدمين ويوفر سعة مجزية من Meeds (قوة السك). يشير مصطلح "المستخدم" هنا وفيما يلي إلى أي نوع من الموظفين ، أو العاملين ، أو العاملين المستقلين، أو المتطوعين ، إلخ.

هناك أربعة أنواع من السندات ، كل منها يوفر قدرات مختلفة من حيث عدد المستخدمين ، وحقوق التصويت في مدينة (انظر 2.7) أو قوة سك Meeds ، والأكثر ندرة هو الأقوى:

| **نوع السك** | **الحد الأقصى من مستخدمين** | **قوة السند** | **نُدرة** | **حقوق التصويت في المدينة** |
| ------------ | --------------------------- | ------------- | --------- | --------------------------- |
| شائع         | 100                         | 1             | ~ 90%     | 1                           |
| غير شائع     | 1000                        | 1.1           | ~ 9%      | 10                          |
| استثنائي     | 10000                       | 1.3           | ~ 1%      | 100                         |
| خرافي        | لا محدود                    | 2             | < 0.1 %   | 1000                        |

## 2.3. ملكية السكوك

يمنح السند صاحبه الحق في استخدامه (USE) أو تأجيره(RENT) أو بيعه (SELL).

- الاستخدام - يمكن لمالكي السند استخدام السند مباشرة لمؤسستهم ، وتقديم الخدمات للمستخدمين.
- الإيجار - يمكن لمالكي السند أيضًا تأجير السند إلى مؤسسة أخرى للحصول على دخل سلبي.
- بيع - يمكن بيع سند في سوق ثانوي مثل [ OpenSea ](https://opensea.io).

نظرًا لكونها مالكًا نشطًا أو مستأجرًا لسند ما ، فإن المنظمة تكافأ بـ Meeds ، من خلال نموذج "Mintium" المبتكر الموضح أدناه (الجزء 2.6).

## 2.4. خدمات الأفعال ، محرك المشاركة / المكافآت

في سوق يتزايد فيه التنافس ، من أجل جذب المواهب والاحتفاظ بها وزيادة مساهماتهم ، تحتاج المؤسسات إلى تحفيز مستخدميها بما يتجاوز التعويض البسيط. توفر WoM إطارًا مبتكرًا للقيام بذلك عن طريق ترميز مشاركة العمل.

يستطيع كل حامل أو مستأجر أن يحدد ويحقق الأولويات التنظيمية الدقيقة من خلال إنشاء برامج مساهمة لأعضاء المجتمع الذين يكسبون نقاط مشاركة يتم تحويلها دورياً إلى عملة ميد (و - بالنسبة لمكاتب المساعدة الإنمائية الرسمية - يمكن أن يكون هناك رمز آخر)، استناداً إلى ميزانية محددة مسبقاً. بهذه الطريقة ، تتم مكافأة مشاركة المستخدمين في الأنشطة التي تهم المؤسسة.

أولاً ، يمكن استخدام الخدمات المجانية التالية التي تقدمها جمعية Meeds لمكافأة المشاركة:

- **محرك الألعاب** - الإجراءات التلقائية داخل Wm لها وزن من نقاط, والتي يمكن ضبطها وفقاً لأولويات المنظمة من خلال برامج مشاركة قابلة للتخصيص.
- ** التحديات ** - يمكن إعداد تحديات قابلة للتخصيص لتمثيل الإنجازات. يتم تحديد التحديات مسبقًا من قبل شخص واحد ويمكن ملؤها بالكامل والإعلان عنها على هذا النحو من قبل شخص آخر. تحمل التحديات وزنها بالنقاط ، ضمن برامج المشاركة القابلة للتخصيص.
- **برامج المشاركة القابلة للتخصيص** - يمكن للمنظمات إنشاء برامج المشاركة الخاصة بها لمطابقة أهدافها وأولوياتها التجارية. وترتبط البرامج بالإجراءات التلقائية داخل النظام وتطرح التحديات يدويا. لكل برنامج ميزانية محددة لـ Meeds. يتم دورياً تحويل النقاط التي يحصل عليها كل مستخدم من خلال الإجراءات التلقائية أو المعلن عنها في كل برنامج مشاركة إلى برنامج Meeds، استناداً إلى ميزانية ذلك البرنامج.
- ** تنويهات ** - يمكن للمستخدمين منح الشهرة لبعضهم البعض ، كشكر وتقدير. نظرًا لأن التنويهات المتاحة للتوزيع محدودة (حد دوري محدد مسبقًا ، 3 في الأسبوع على سبيل المثال) ، فهي نادرة وقيمة. مثل الأفعال ، التنويهات تحمل نقاطًا. بهذه الطريقة يتم تمكين الموظفين لمكافأة زملائهم.
- ** التعاون ** أدوات موصولة بالمحرك المجزي - مساحات العمل ، والتواصل غير المتزامن ، وأداة إدارة المهام والملاحظات - تمكن الأشخاص من العمل معًا في المشاريع.
- ** محفظة ** - يتم تزويد المستخدمين بمحفظة تقنية Ethereum آمنة لتخزين معداتهم. بدلاً من ذلك ، بالنسبة للمستخدمين المتقدمين ، يمكن استخدام محفظة Metamask.
- ** المتجر ** - متجر حيث يمكن استبدال المواد مقابل الامتيازات التي يوفرها مالك السند أو المستأجر أو نظام ميدز البيئي.
- ** التحليلات ** - تحليل ومتابعة المشاركة داخل السند.
- ** الموصلات ** ، مرتبطة بمحرك المكافآت - يحصل المستخدمون على نقاط تفاعل من خلال إجراءات في برنامج آخر - على سبيل المثال لارتكاب التعليمات البرمجية في GitHub.

بعض الأدوات والخدمات المذكورة أعلاه لا مركزية ، والبعض الآخر ليس كذلك. الهدف النهائي هو تقديم جميع الخدمات بطريقة لامركزية ، وهو ما سنفعله تدريجياً مع تطور التكنولوجيا الكامنة.

يمكن توصيل خدمات جديدة بمحرك المكافآت من خلال واجهات برمجة التطبيقات. الأمثلة لا حصر لها ويمكن أن تشمل فعليًا أي برنامج أو خدمة:

- برنامج CRM - سيحصل مندوبو المبيعات على نقاط مشاركة للعمل على الفرص.
- برامج المحاسبة - سيحصل المحاسبون على نقاط مشاركة لحفظ الدفاتر.
- محطة تسجيل الوقت - يمكن لعامل المصنع الحصول على نقاط لوقت العمل في المصنع.
- إلخ.

علاوة على ذلك ، تساهم المشاركة الناتجة عبر الموصل في درجة مشاركة المنظمة العالمية والتي تعد أحد عوامل توزيع Meeds الموصوفة أدناه. للقيام بذلك ، يجب أن يتم إدراج الموصل في القائمة البيضاء من قبل جمعية Meeds. تقوم الجمعية بمراجعة الموصل والموافقة على الخوارزمية الخاصة بها وتكتسب ملكيتها مقابل Meeds. ثم يصبح جزءًا من الخدمات المجانية التي تقدمها الجمعية ويتم تضمينه في مؤشر المشاركة العالمية. يمكن لأي مركز آخر استخدام نفس الموصل و نفس خوارزمية المكافأة لمطوريه.

يمكن للمنظمة أن تثري متجرها بمزاياها الخاصة، وأن تتصل بعرض الإمتيازات عبر الإنترنت، إلخ. مرة أخرى هناك احتمالات لا حصر لها:

- الدروس التدريبية
- عضويات الصالاة الرياضية
- حزم العطلات
- غداء مع قائد من قادت في المنظمة
- مساحة مكتبية مادية
- إلخ.

ويعمل المتجر من خلال استخدام الوجبات بحيث تعاد الوجبات جزئيا إلى المجتمع.

## 2.5. المكافآت - الميدس وغيرها من الرموز المميزة

ستعمل WoM على ترميز مشاركة المستخدمين ، من خلال ألعاب أدوات العمل الرقمية ، وإسناد النقاط والأشياء فيما يتعلق بالمشاركة في العمل. تم توصيل الخدمات إلى نقاط سمة محرك المشاركة والمكافأة لكل مستخدم، وفقاً لمستوى مشاركتهم وتماشياً مع برامج المشاركة الخاصة بكل مركز. وبالفعل، يمكن لكل مجتمع محلي أن يصقل كمية النقاط المعطاة لكل نوع من أنواع الأنشطة. وبالتالي ، قد يكون دفع بعض التعليمات البرمجية في GitHub يستحق 10 نقاط لمتجر تكنولوجيا المعلومات ، في حين أن الوكالة الرقمية قد تمنح 5 نقاط فقط لعمليات الدفع على GitHub ولكنها ستقدم 10 نقاط لإعادة التغريد.

بشكل دوري ، يحول المحرك المجزي نقاط المشاركة إلى Meeds وفقًا للميزانيات وقواعد التوزيع الأخرى ويكافئ المستخدمين في النهاية عبر محافظهم. ولا يطلب من المركز توزيع الوجبات ويمكنه استخدام نظام المشاركة لتمكين شكل آخر من أشكال برنامج التعويض. إلا أن توزيع Meeds سيؤدي إلى تحسين قدرتها على التعدين.

وعلاوة على ذلك، لا يحتاج المجتمع المحلي بالضرورة إلى الحصول على الوجبات اللازمة لتوزيعها وتغذية برامجه الخاصة بالمشاركة؛ حيث أنها ستحصل على وجبات من نموذج "المينتيوم" الموصوف أدناه.

بالإضافة إلى Meeds ، سيكون من الممكن أيضًا توزيع الرموز المميزة الأخرى (على سبيل المثال الرموز المميزة الخاصة بـ DAO) بناءً على آلية المشاركة نفسها. في هذه الحالة ، يمكن من خلال النشرات المميزة الأخرى (على سبيل المثال المميزة المميزة بـ DAO) بناءً على آلية المشاركة.

## 2.6. نموذج "مينتيوم" - رمز المشاركة في العمل

ومن خلال إشراك مستخدميها في "ووم" تحصل المجتمعات على تعويض من خلال نموذج مبتكر للمينتيوم.

إن نقاط المشاركة، التي اكتسبها مستخدمو المحاور ، تشارك في مؤشر المشاركة العالمية، الذي تحسبه رابطة Meeds. ويستخدم المؤشر نفس المبدأ بالنسبة لجميع المحاور. على الرغم من أن المجتمع يستطيع أن يغير توزيع النقاط لتعزيز عمل على عمل آخر. ولن تؤخذ هذه التغييرات في الاعتبار في حساب المؤشر العالمي.

في كل أسبوع ، يتم تخصيص قدر معين من Meeds للمشاركة العالمية للحركة النسائية. لقد حسبت أسبوعيا، تناسبيا، بين المحاور المشاركة. بعض المحاور تحصل على دفعة إضافية تبعاً لنوع الصكوك التي تستخدمها. المحاور التي تطالب بوجبات على مدى الاسبوع تحصل عليها. تتم إضافة Meeds التي لم تتم المطالبة بها إلى مبلغ التوزيع العالمي في الأسبوع التالي.

درجة المشاركة _ S _ لسند دالة للمشاركة وعدد المستخدمين المتفاعلين والتوزيع:

$$S = (E_d / E_w) * D_r * D_s * M$$

حيث:

- $A$ = _النشاط_ - مجموع عدد الإجراءات التي تراكمت من قبل المستخدمين داخل المركز خلال الأسبوع. (فيما يتعلق بالمركز، يتحول كل إجراء إلى نقاط مشاركة، بعض الإجراءات ترجح أكثر من غيرها. على مستوى المؤشر ، تكون جميع الإجراءات خطية).
- $U$ = _ المستخدمون المتفاعلون _ - المستخدمون الذين ساهموا في النقاط خلال الأسبوع ، من خلال إجراء واحد على الأقل.
- $E_d$ = _معدل مشاركة المحور_ - إجراءات لكل مستخدم ($A/U$)
- $E_w$ = _متوسط معدل المشاركة_ لجميع المحاور النشطة في ووم.
- $D_r$ = _معدل التوزيع_ - إذا حصل مركز على وجبات الألغام في الفترة السابقة، النسبة المئوية من الوجبات التي تم توزيعها على مستخدميها. يمكن أن تكون النسبة المئوية % أعلى من 100 إذا تأخر التوزيع في الوقت المناسب.
- $D_s$ =  _انتشار التوزيع_ - إذا حصل مركز على وجبات الألغام في الفترة السابقة، النسبة المئوية للمستخدمين الذين حصلوا على Meeds في مجموع المستخدمين.
- $M$ = _ قوة سك النقود _ من السند كما هو محدد في 2.3


إن مؤشر المشاركة العالمي المستخدم لتوزيع الوجبات المزروعة بالألغام بين المحاور هو مجموع درجات المشاركة لكل المحاور في الأسبوع.


والصيغة الواردة أعلاه بسيطة ومصممة لتفضيل المحاور التالية:

- مع الكثير من المستخدمين المشاركين (المشاركة)
- الذين يتقاسمون إجمالي دخل سك العملة (معدل التوزيع) مع مستخدميهم بشكل عادل (انتشار التوزيع).

إضافة إلى ذلك ، تم وضع التعزيزات من أجل:

- المنظمات ذات المشاركة الأعلى ، بغض النظر عن حجمها (معدل المشاركة بالنسبة إلى WoM)
- الأفعال النادرة

> تحتفظ جمعية ميدس بالحق في تغيير الصيغة إذا لزم الأمر - إذا ظهرت بعض حالات الاستخدام المحددة على سبيل المثال. ويمكن للجمعية أيضا أن تدرج في القائمة السوداء أي مركز يختطف الصيغة لمصلحته الفريدة.

وبينما يتم مكافأة المحاور عن طريق "Meeds" وتحفيزها على إعادة توزيعها كمكافآت لمستخدميها ضد مشاركتهم ــ فإن مصلحة كل من المجتمعات المحلية ومستخدميها تتواءم في نفس دورة تقاسم العائدات الحميدة. إذاً ، تقدم WoM نموذج عمل جديدًا يعيد تشكيل علاقة صاحب العمل / الموظف كشراكة.

نموذج "mintum" هو الأول من نوعه - فهو يذهب إلى أبعد من نموذج فريميوم التقليدي ، حيث لا يقتصر استخدام الخدمات على حرية الاستخدام فقط ، بل تتم مكافأة المؤسسات ومستخدميها على استخدامها.

## 2.7. المدن والحكم

في WoM ، سيتم إنشاء صكوك الملكية تدريجياً داخل المدن الافتراضية. المدينة الأولى فقط ستكون موجودة منذ البداية. سيتم بناء البقية ، الواحدة تلو الأخرى تدريجياً. في WoM كله ، لن يكون هناك سوى 7 مدن ، كل منها تتضمن عددًا ثابتًا من السندات من كل نوع.

ستعتبر المدينة كاملة بمجرد سك جميع سنداتها. بعد ذلك ، سيبدأ سك كل مدينة جديدة بـ $2 ^ n$ شهور بعد صك آخر صك للمدينة $ n-1 $.

| **اسم المدينة الرقمية** | **الأفعال** | **متاح**         | **شائع**   | **غير شائع** | **استثنائي** | **خرافي** |
| ----------------------- | ----------- | ---------------- | ---------- | ------------ | ------------ | --------- |
| 1: Tanit                | 100         | T0               | 50         | 30           | 13           | 7         |
| 2: Reshef               | 1 000       | تانيت + 4 أشهر   | 600        | 300          | 94           | 6         |
| 3: Ashtarte             | 10000       | ريشيف + 8 شهور   | 6 000      | 3 000        | 995          | 5         |
| 4: Melqart              | 100 000     | عشتارت +16 شهراً | 60 000     | 30 000       | 9 996        | 4         |
| 5: Eshmun               | 1 000 000   | ملكارت + 32 شهور | 600 000    | 300 000      | 99 997       | 3         |
| 6: Kushor               | 10 000 000  | اشموم + 64 شهراً | 6 000 000  | 3 000 000    | 999 998      | 2         |
| 7: Hammon               | 100 000 000 | كشر +128 شهراً   | 60 000 000 | 30 000 000   | 9 999 999    | 1         |

المدينة هي طريقة تجتمع بها المجتمعات المحلية لخلق مجتمع أكبر. ونتيجة ذلك ، اكتساب هوية معينة مرتبطة بذلك المجتمع. وهي أيضاً وسيلة لتوفير قيمة إضافية لمستخدميها ـ وهي قيمة قد تتجاوز قدرات أو قيمة مجتمع من المجتمعات المحلية من خلال التعاون بين المجتمعات.

كل مدينة لديها مسعى خاص بها وتقوم بتشغيل DAO الخاص بها حيث يمكن لمالكي سندات المدينة أن ينتخبوا مجلس مدينتهم، التصويت ووضع قواعد العمل الخاصة بهم، إضافة خدمات جديدة وتشكيل مدينتهم بالطريقة التي يريدونها ومن أجل زيادة جاذبية المدينة وقيمة الصكوك المرتبطة بها.

مثلاً ، يمكنهم إضافة تمثيل رقمي لمدينتهم ، ونظرائهم الماديين المرتبطين بمدينتهم (غرف الاجتماعات في أماكن العمل المشتركة المادية على سبيل المثال) ، وإضافة خدمات الطعام المدعومة من Meeds ، وخدمات الإجازات ، وما إلى ذلك...

بشكل افتراضي (ما لم تصوت المدينة بخلاف ذلك) ، سيتم "فرض ضريبة" على الدخل السلبي من تأجير السندات من قبل المدينة (5٪) والجمعية (3٪) لتشجيع الاستخدام المنتج.

ستفرض ضريبة على معاملات الملكية أيضاً (مبيعات السند) بنسبة 6٪:

- 2.5٪ للمدينة ،
- 2.5٪ للجمعية ،
- 1٪ للمحفظة الأصلية التي استردت السند.
