# 3. عملة ميدس - عملة ميتافيرس العمل

يتم تشغيل ميتافيرس العمل من خلال عملته - رمز ميدز Meeds (MEED). تُستخدم ميدز لمكافأة المستخدمين (من خلال برامج المشاركة) ، والشراء في المتاجر ، والحصول على صكوك ، والحصول على عوائد مالية على الاستثمارات وما إلى ذلك.

## 3.1. الرموز (توكينوميكس)

الحد الأقصى للإمداد ميدز ** يقتصر على 100 مليون رمز ** ، يتم سكها تدريجياً. ** تكتسب الاحتياجات بمعدل 10 احتياج في الدقيقة **. من أجل ذلك ، فإن أفق سك النقود الكامل يقترب من 20 عامًا (حيث يتم سك حوالي 10 دولارات أمريكية * 60 * 24 * 365 = 5 مليون دولار أمريكي في السنة).

تم سكب 5 مليون ميدز (5٪ من إجمالي العرض) حتى الآن. 4.5 مليون منها تم حجزها في عقد قبو مع استحقاق خطي لأكثر من 4 سنوات. تم استخدام المبلغ الذي تم سكه مسبقًا بشكل أساسي للحصول على IP للبرامج ، ودفع الرسوم القانونية لانبعاثات الرمز المميز وخدمات الاستضافة.

الباقي هو جزء من أموال __ Meeds DAO __ وسيتم استخدامه للدفع مقابل الخدمات بالإضافة إلى بعض حوافز الإطلاق مثل عمليات الإنزال الجوي وحملات الإحالة.


## 3.2. تخصيص الصك

تم تخصيص Minted Meeds تشجيعاً لمشاركة الفئات الثلاث من أصحاب المصلحة - المستخدمون والبناة والمستثمرون:

- يحصل المستخدمون (المستخدمون وأصحاب السندات / المستأجرون) على ميدز من خلال مكافآت المشاركة (نموذج Mintium).
- يحصل البناة (أعضاء الجمعية والمجتمع) على ميدز من خلال أموال الجمعية لبناء وتشغيل وتحسين WoM.
- يقوم المستثمرون بدفع الأموال من خلال تأجير وشراء مجمعات السيولة ورهان ميدز.

أولاً، يحصل البناة على 30٪ من التخصيص. تتقاسم 70٪ بين المستخدمين والمستثمرين. ستتم مراجعة نسبة التخصيص هذه على أساس منتظم ، من خلال تصويت DAO لجمعية ميدز.

## 3.3. المستخدمون - سك من خلال المشاركة

يتم تخصيص جزء من ميدز التي يتم سكها باستمرار لقناة سك المشاركة. يتم التوزيع كل اسبوع. في أي نهاية أسبوع ، يتم حساب مؤشر المشاركة ويمكن للأفعال المطالبة بمكافآتها في الأسبوع التالي والحصول على ميدز. تبقى ميدز غير المطالب بها في الصندوق وتتم إضافتها إلى توزيع الأسبوع المقبل. وصف النموذج بالتفصيل في الفصل السابق (الجزء 2.6).

## 3.4. بناة - جمعية ميدز DAO ومجتمع البناة

يتم تشغيل WoM و ميدز من قبل جمعية ميدز DAO غير الربحية ، المقدمة أعلاه. يستخدم عقد متعدد المهام يسمى _ Meeds DAO Funds _ لإدارة نفقات تشغيل الاتحاد.

في فترة السك ، يتم تخصيص ** 30٪ من الاحتياجات المصاحبة للاحتياجات المرتبطة **.

يمكن لأعضاء النقابة تقديم الخدمات للجمعية على أساس اتفاقية خدمات موقعة تحدد معدل يوم العمل. تُدفع الخدمات شهريًا في ميدز ، بناءً على سعر السوق. تتضمن أمثلة الخدمات - إثراء برنامج ميدز، وتطوير تطبيق WoM ، وتطوير موصلات جديدة ، وتشغيل الخدمة السحابية ، وتقديم الخدمات المالية والقانونية وما إلى ذلك.

بدون أن تكون عضوًا ، يمكن لأي سند المشاركة في إنشاء موصل جديد وأن تتم مكافأته على القيام بذلك - أولاً من خلال حصول جمعية ميدز على الموصل ثم عن طريق سك هذا الموصل.

تقوم الجمعية بتشغيل مجتمع للبناة يرحب بحماس WoM الذين يريدون المساهمة في إنشاء WoM. سوف تقوم الجمعية برعاية المجتمع المحلي من ميزانيتها، وتعويض أفراد المجتمع عن مشاركتهم.

وهكذا ، سيعمل المجتمع كمثال على سند ، ويقدم مجموعة قياسية من الخدمات التي تقدمها الجمعية. تقوم الجمعية بحصص ميدز من أجل استرداد صك لصالح المجتمع. سيشارك المجتمع أيضًا بعد ذلك في سك المشاركة مثل أي سند آخر.

بعد انتهاء فترة الإصدار، سيتم استمرار الجمعية عن طريق:

- فرض ضريبة على الدخل السلبي (3% على إيجارات العقارات)
- فرض ضريبة على دخل البيع (2.5٪ على مبيعات السندات)
- جمع رسوم المعاملات المترتبة عن استخدام متاجر المزايا
- العمل كموفر لحوض السيولة
- جمع رسوم المعاملات عندما يقوم العقد بتوزيع رموز غير Meeds عبر خدمات WoM.
- من خلال تشغيل العقود التي قامت الجمعية بإصدارها مع مرور الوقت.


## 3.5. مستثمرون

يساعد المستثمرون في إنشاء WoM من خلال توفير السيولة والرهن على الـميدز، وبالتالي تثبيت مستوى سعرها خلال فترة البناء. يتم تشجيعه كل منهما من خلال سك العملة.

**موفرو السيولة** إدارة سيولة العملة هي المفتاح الرئيسي لنجاح المشروع، وسيتم استخدام عدة استراتيجيات DeFi لتحسين كفاءة الرأس المال. سنبدأ بتقديم حوافز للرهن على رموز MeedS/ETH LP للحوض وسنقوم تدريجياً بإدخال السندات للانتقال نحو سيولة مملوكة للبروتوكول. الأخير سيساهم في استدامة الجمعية على المدى الطويل - كما ذكرنا سابقًا، ستموّل رسوم المعاملات مصاريف تشغيل الجمعية مثل استضافة السحابية.

كل عضو لديه أيضًا الحق في شراء مباشرة كمية كبيرة من رموز Meeds بخصم. تم تحويل المبلغ الذي تم تحويله إلى حساب الجمعية إلى ETH وإضافته جنبًا إلى جنب مع القيمة المكافئة من Meeds إلى حوض السيولة.

**الاستثمار على المدى الطويل / الاستثمار** لتشجيع الاستثمار على المدى الطويل، يتم مكافأة حاملي Meeds المرهونة. عندما يتم رهن Meeds، يحصل الشخص الذي قام بالرهن على بعض رموز xMeeds. يتم توزيع Meeds الحديثة المطبوعة حديثًا على الأشخاص الذين قاموا بالرهن بنسبة متناسبة مع حصصهم من رموز xMeeds. عملياً، يتم إضافة Meeds المطبوعة بشكل فعال إلى حصص عقد xMeeds الذكية ويتم توزيعها على حاملي xMeeds عندما يقومون بالغاء الرهن.

عن طريق رهن Meeds، يمكن للمستثمرين أيضًا استبدال الـ Deeds (ومن ثم المشاركة في عملية الطباعة من خلال المشاركة)، مما يزيد من الطلب على الرموز. كل Meeds مرهونة (xMeeds) تمنح صاحبها عددًا معينًا من النقاط يوميًا. كلما زادت فترة الاستحقاق، زاد عدد النقاط التي يتم الحصول عليها لكل xMeeds. يتم استبدال كل Deed بعدد من النقاط.

تتم حساب النقاط باستخدام الصيغة التالية:

 $$ P = xMeeds / (xMeeds + 12000) * T / 240 $$

 حيث:

- $xMeeds$: رصيد xMeeds بدون أرقام عشرية
- $T$: الوقت المنقضي بالميلي ثانية

تتجنب الصيغة المفضلة لصالح حاملي الأرصدة الكبيرة من أجل توزيع Deeds بطريقة أكثر كفاءة وإنصافًا. على سبيل المثال، تعطي الصيغة معدلات النقاط التالية:

| **حجم الحامل (Holder Size)** | **الأصول المملوكة (Holdings)** | **معدل التراكم (Accrue Rate)** |
| ---------------------------- | ------------------------------ | ------------------------------ |
| الصغير                       | 1 000 xMeeds                   | 28 نقطة / يومياً               |
| المتوسط                      | 10 000 xMeeds                  | 164 نقطة / يومياً              |
| الكبير                       | 100 000 xMeeds                 | 164 نقطة / يومياً              |


مما يؤدي إلى وقت الحجز التالي لكل فئة حامل:

| **أنواع البطاقات** | **تكلفة**          | **الحامل الكبير** | **الحامل المتوسط** | **الحامل الصغير** |
| ------------------ | ------------------ | ----------------- | ------------------ | ----------------- |
| شائع               | 8000 نقطة قياسية   | 25 يوماً          | 49 يوماً           | 9 شهور            |
| غير شائع           | 32000 نقطة قياسية  | 100 يوماً         | 6 شهور             | 3 سنين            |
| استثنائي           | 50000 نقطة قياسية  | 156 يوماً         | 10 شهور            | 5 سنين            |
| خرافي              | 100000 نقطة قياسية | 311 يوماً         | 20 شهر             | 10 سنين           |

## 3.6. حكم Meeds DAO

يحتاج حاملو رمز Meeds إلى رهن الرموز من أجل التصويت على قرارات Meeds DAO مثل إدارة ميزانية الطباعة أو انتخاب أعضاء مجلس إدارة DAO (لمدة سنوية).

## 3.7. خدمات مستخدمي التمويل اللامركزي (DeFi)

ستقدم Work Metaverse العالم اللامركزي للعديد من الأشخاص الذين لا يستخدمونه اليوم في عالم التقنية المشفرة.

في الواقع، يمكن تحويل أي عمل (سواء كان رقميًا أو غير رقمي) إلى لعبة، وأي مشاركة يمكن مكافأتها بـ Meeds. يتم توفير Meeds للمستخدمين من خلال محفظة سهلة الاستخدام ومبنية على تقنية البلوكشين، حيث تقوم بـ "تجريد" أي تعقيدات في عالم العملات الرقمية ليتمكن المستخدم العادي من استخدامها.

ما وراء المحفظة والمتجر الذي يمكن للمستخدمين من خلاله شراء المزايا باستخدام Meeds، نخطط لتقديم عدة منتجات للمستخدمين النهائيين مدعومة ببروتوكولات تمويل لامركزية، مثل:

- القدرة على رهن رموز Meeds والحصول على عوائد (توليد إيرادات)
- القدرة على استخدام رمز Meeds كضمان لاقتراض العملات المستقرة مثل USDC (عن طريق الرافعة المالية أولاً من خلال بركة Fuse [ ومن ثم تسجيل رمز Meeds على ](https://app.rari.capital/fuse) [AAVE](https://aave.com/).
- بطاقة رقمية يمكن إضافتها واستخدامها من خلال خدمات Apple Pay أو Google Pay أو أي ماكينة صراف آلي. يمكن توفير هذه الخدمة من خلال شراكة مع VISA وستستفيد من خط ائتماني في USDC مضمون بواسطة Meeds المرهونة. تستطيع هذه البطاقة أن تُستخدم أيضًا من قِبَل المؤسسات لتمويل محافظ الموظفين وذلك لإدارة فوائد الموظفين مثل المطاعم ووسائل النقل وأي نوعٍ من المصروفات.

ليس فقط العديد من المستخدمين الجدد سيكتشفون عالم البلوكشين، بل سيكتشفون أيضاً عالم خالٍ من البنوك.

 
