# 4. Xeeds - WoM Individuals / users

## 4.1. نماذج لامركزية وذات سيادة ذاتية

يعترف عمل الميتافرس بالخصوصية كحق أساسي من حقوق الإنسان وتمكن المستخدمين من امتلاك بياناتهم الخاصة.

يعتمد نهجنا على مبادئ الهُوِيَّة اللامركزية وذات السيادة الذاتية ، مما يسمح للمستخدمين بالتحكم في أي وقت في المعلومات التي يرغبون في نشرها أو مشاركتها مع مجموعة معينة أو الحفاظ على خصوصيتها.

يرتبط نشاط المستخدم ومشاركته في عمل المتافيرس دائمًا بسند ما. Xeed هي الشخصية الافتراضية للمستخدم في السند. لا يتطلب Xeed أي مفهوم من نوع "تعرف إلى عميلك"، فهو إعلان ذاتي، ولكن يمكننا تصور شركات خارجية تقدم هذه الخدمة.

## 4.2. الشارات وبيانات الإعتماد

وتعطى الشارات وبيانات الإعتماد للمستخدمين كجزء من مشاركتهم في السند. قد يقوم حامل الشبكة بتنزيلها كوثائق تفويض W3C يمكن التحقق منها[^7][^8] (الملك VCs) وتخزينها في محفظته. وهذه البيانات هي دليل على وجود معارف/دراية مصدق عليها من قبل المنظمة التي أصدرتها.

في عالم اليوم، من الصعب أن نبرهن على وجود مهارة مسبقة. وعندما يعلن الناس عن أنفسهم على الشبكات فإنهم يعتمدون على مديريهم لإعطائهم توصية. ويفترض هذا الأخير وجود بعض النوايا الحسنة من جانب المدير ولكنه لا يعامل بالضرورة كدليل من جانب رب العمل في المستقبل.

The WoM provides a more transparent and immutable means for people to acquire and demonstrate their abilities.

يتم استخدام الشارات لتمثيل الإنجازات التي تم تحقيقها ضمن سند ما. بعد إكمال مجموعة من الأهداف أو التحديات، سيتم منح المستخدمين نُقَط. يمكن فتح الشارات عن طريق تجميع كميات معينة من النقاط في فئات معينة.

عندما يتم تحميل الشارات من قبل المستخدم، ومن الممكن إدراج عدد النقاط ورتبته في السند لتحقيق هذا الإنجاز المحدد.

وتكون وثائق التفويض أكثر مرونة من الشارات ؛ ويمكن أن تكون توصية من أقران، تشير إلى سنوات من الخبرة، أو إتمام التدريب أو الامتحان، أو المشاركة في السند. ويوقع على هذه السندات ويمكن أن تكون مشفوعة بتوقيع من مستخدم آخر.

## 4.3. الهوية الرقمية للعمل

يساهم كل ما سبق في تكوين مهارات رقمية مثبتة يمكن الاحتفاظ بها واستخدامها من قبل المستخدم عند تغيير الوظائف أو العمل الحر. سيكون أكثر جدارة بالثقة من الحلول التقليدية لأنه لا يعتمد على فرد واحد فقط بل على مجتمع كامل لإثبات ذلك.

تماما مثل محفظة Meed، سيحتفظ المستخدم بشارات Xeed ، ووثائق التفويض المرتبطة بها في محفظة هويته عند الانتقال من سند إلى آخر، من مدينة إلى أخرى، في أي مكان من خلال عمل المتافيرس.

سيكون المستخدم قادرا على مشاركة Xeed و الشارات و وثائق التفويض مع السندات الأخرى لتسليط الضوء على تجربته. وكذلك مع القائمين على التوظيف أو أي خدمات أخرى يرى أنها مثيرة للاهتمام.

يمكن أن يكون للمستخدم هوية رقمية واحدة أو عدة هويات رقمية في عمل المتافيرس. وبوسعه في وقت لاحق أن يعرضها بطريقة موحدة باستخدام عروض تم التحقق منها.

وبعكس web 2.0، فإن المستخدم يمتلك كليا وبصفة لا مركزية هويته. يمكن لهذا الأخير إظهار (وإثبات) الأعمال التي شارك فيها ، ومهاراته المثبتة ، ومهاراته المزعومة ، و Xeeds (الأشخاص) الآخرين الذين عمل معهم ، وتمثيله الرقمي لنفسه... In a manner of trustworthy LinkedIn 3.0.

وسيتمكن المستخدم من اختيار ما إذا كان سيكشف عن أي شيء أم لا، وما هي المعلومات التي سيقدمها، وما هي الهويات التي سيستخدمها كل موقع. المحتوى (المهارة المثبتة، السندات السابقة،...) دليل ثابت وبالتالي لا يمكن تعديله. أي هوية يجب أن يتم تطويرها بمرور الوقت.

## 4.4. سوق العمل العادل

وفي إطار هذا النموذج، يسمح سوق العمل في المستقبل للمستخدمين بالتحرك بحرية وتخصيص أو بيع مشاركتهم بين سندات الملكية ــ كما يفعلون في العالم المادي من خلال تغيير أرباب العمل. غير أن مشاركتهم في عملية التجميع ستكون ملموسة وقابلة للقياس والمكافأة بطريقة عادلة. بالانتقال بين نظم تتبع منطقا مماثلا، سوف يفهمون بشكل أفضل قواعد اللعبة وبالتالي يحكمون على أرباب العمل بإنصاف ــ فالعشب ليس دائما أكثر اخضرارا في أماكن أخرى. سيتمكن المستخدمون من اختيار أي سند يوفر شروط مكافأة مشاركة أفضل، ينتمي إلى مدينة أكثر جاذبية، إلخ.

في نهاية المطاف، يستطيع حاملو السندات البحث عن المهارات ذات الصلة باستخدام شبكة عمل المتافيرس من هويات العمل الرقمية (التي قرر المستعملون الكشف عنها). وسيكونون قادرين على اكتساب المهارات بمزيد من الفعالية، بناء على معلومات مؤكدة ومفصلة عن تاريخ العمل ومهارات العمل ومستوى المشاركة لدى المستخدم.

## 4.5. الاعتراف الملموس والشفاف

في هذه الأيام، التفاصيل المتعلقة بالتعويضات والمكافآت غامضة في كثير من أماكن العمل. لذلك، من الصعب على شخص ما أن يقارن ظروفه مع ظروف شخص آخر وأن يحصل على إحساس بمعاملة عادلة وغير متحيزة. ويشعر الموظفون بقدر كبير من الإحباط نتيجة لشعورهم بالظلم.

عمل المتافيرس يقدم طريقة موضوعية للاعتراف بالإنجازات والمكافأة عليها.

وتتسم آلية التعرف على المشاركة والمكافأة بالشفافية وتنطبق بشكل عادل على جميع المستعملين، باتباع نفس القواعد الصريحة، تقرر مسبقاً ومتوافقة مع أهداف السند.

المحفظة فردية و قائمة على البلوكشين - عندما يتلقى المستخدم مكافأة أو يكسب شارة ، لا يمكن استرجاعها أو حذفها.

## 4.6. الوصول إلى خدمات الويب 3.0 والاقتصاد المشفر و DEFI

As discussed above, the WoM opens the world of cryptocurrency and decentralized web services to basically everyone – a very large population of users, even possibly unrelated to the digital field.

في الواقع، أي مشاركة في العمل يمكن أن تكون مربحة ولو كانت رمزية. في الواقع إن العالم آخذ في أن يصبح رقميا بشكل متزايد مع اتجاهات مثل تكنولوجيات الجيل الخامس، أنترنت الأشياء وما إلى ذلك. ونتيجة لذلك ، يمكن التقاط المزيد والمزيد من الإشارات وتحليلها لقياس مشاركة المهن غير الرقمية. فالتحديات توفر الاستعداد للمضي قدماً في هذا المجال بتمثيل الإنجازات التي تحققت في العالم المادي.

يمكن لأي مستخدم الحصول على Meeds واستخدام محفظة Meeds للحصول على خدمات جديدة بدون أي تدريب خاص.

[^7]: A. Preukschatt, R. Drummond "هوية السيادة الذاتية"
[^8]: نموذج بيانات الاعتماد الذي يمكن التحقق منه
