

## Abstrakt

Today’s work market lacks efficiency because of high transaction costs[^1][^2][^3] and frequent conflicts of interests between the employer and the employee.

The WoM (World of Meeds) proposes a new paradigm for reducing transaction costs and reinventing working relationships. It bridges the gap between traditional companies and new forms of organisation by proposing a fair and transparent incentive system that realigns the interests of all parties.

## Einführung

Der Arbeitsmarkt ist heute kaputt. It fails to satisfy both workers and employers.

Auf der Arbeitnehmerseite ist es schwierig, die richtigen Jobs zu finden. Der Arbeitsmarkt bevorzugt bestimmte Arten von Personen und lässt Personen mit großartigen Fähigkeiten ausser Acht. This comes from a set of human biases – racial based, gender based, handicap based, introvert based etc. Dem Arbeitsmarkt mangelt es zudem an Transparenz hinsichtlich der verfügbaren Stellen und Anstellungsbedingungen. Dem Arbeitsmarkt mangelt es zudem an Transparenz hinsichtlich der verfügbaren Stellen und Anstellungsbedingungen.

Nach der Anstellung werden persönliche Freiheiten des Mitarbeiters, im Austausch gegen eine Entschädigung, verletzt. Mitarbeiter haben wenig Einfluss auf ihre Arbeitszeiten, ihren Arbeitsplatz, ihre Arbeitsinhalte oder ihre Arbeitsweise. Und ihre Entschädigung ist selten mit dem reellen Einsatz, dem reellen Wert der Handlung des Mitarbeiters verbunden. Vergütungsregeln sind nicht transparent und werden daher als ungerecht empfunden. Darüber hinaus hängen die Vergütung und der Karrierefortschritt auch vom menschlichen Faktor ab – dem guten Glauben und der Objektivität des unmittelbaren Vorgesetzten.

Arbeitgeber hingegen haben Schwierigkeiten, Talente zu finden und die richtigen Fähigkeiten und die richtige Eignung zur richtigen Zeit für die Stelle einzustellen. Es gibt keine objektive Möglichkeit, die Fähigkeiten potenzieller Mitarbeiter zu ermitteln oder Personen außerhalb des traditionellen Einstellungspools des Arbeitgebers zu finden.

Arbeitgeber haben auch mit der mangelnden Loyalität ihrer Mitarbeiter und einer hohen Fluktuation zu kämpfen, die beide die Einstellungs- und Einarbeitungskosten erhöhen.

Darüber hinaus sind Arbeitgeber auch mit einem geringen Engagement ihrer bestehenden Mitarbeiter konfrontiert, was zu geringer Kreativität, Produktivität und Innovation führt. Letzteres fügt in der heutigen Wirtschaft, die mehr qualifizierte kreative Arbeit erfordert, umso mehr Schaden zu.

All dies läuft auf hohe Transaktionskosten und das verschärfte Principal-Agent-Problem hinaus[^4] :

- Mit dem Internet haben sich die Arbeitsmärkte dank Stellenausschreibungen, Karriereseiten usw. zu mehr Einheit und Transparenz entwickelt. Die Transaktionskosten sind jedoch ohne Objektivitätselement immer noch zu hoch.
- Was das Prinzipal-Agent-Problem betrifft, so wurde es durch die zunehmende Einkommens- und Vermögenskluft zwischen Arbeitnehmern und Aktionären und die Starrheit der Arbeitgeber-Arbeitnehmer-Beziehung noch verstärkt.

Das WoM zielt darauf ab, beides durch ein neues dezentralisiertes Arbeitsparadigma zu lösen.

In Anlehnung an die Arbeiten von R. Coase[^5] verbinden die meisten Ökonomen das Konzept des Unternehmens mit der Notwendigkeit, Transaktionskosten zu mindern. Das Internet und in jüngerer Zeit Blockchain und Web3 eröffnen aufregende Möglichkeiten, Transaktionskosten überall zu senken und die Wirtschaft neu zu erfinden und insbesondere die Neuerfindung des Unternehmens. Die ersten DAOs[^6] begannen mit diesem Fokussierungsprozess zur Senkung der Transaktionskosten für Kapitalbeschaffung und Führungskosten. Das WoM zielt darauf ab, diese Logik weiter voranzutreiben, indem es die Kosten von Arbeitstransaktionen senkt. Es schlägt eine dezentralisierte Welt vor, in der Jobs und Qualifikationen objektiv, schnell und global aufeinander abgestimmt werden könnten.

Die ersten DAOs verflachen die Hierarchien und öffnen das offene Eigentum. Das WoM verfolgt diese Logik, indem es das Arbeitgeber-Arbeitnehmer-Verhältnis neu erfindet, anstatt es zu verdrängen. Es führt ein transparentes, objektives und dezentralisiertes Vergütungsparadigma ein, das Arbeitgeber- und Arbeitnehmerinteressen nachhaltig in Einklang bringt.

Abstrakt Dem heutigen Arbeitsmarkt mangelt es aufgrund hoher Transaktionskosten123 und häufiger Interessenkonflikte zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer an Effizienz. WoM (World of Meeds) schlägt ein neues Paradigma vor, das die Transaktionskosten senken und das Arbeitsverhältnis neu erfinden würde, wodurch die Kluft zwischen traditionellen Unternehmen und DAOs geschlossen wird. Das WoM erreicht dies, indem es digitale Identitäten für Arbeitgeber und Arbeitnehmer einführt und ein innovatives Belohnungssystem für Engagement anbietet, das ihre Interessen in Einklang bringt. Einführung Der Arbeitsmarkt ist heute kaputt. Es stellt weder Arbeitnehmer noch Arbeitgeber zufrieden. Auf Arbeitnehmerseite ist es schwierig, die richtigen Jobs zu finden. Der Arbeitsmarkt begünstigt bestimmte Arten von Menschen und lässt große Fähigkeiten zurück. Dies ist auf eine Reihe menschlicher Vorurteile zurückzuführen – rassistisch, geschlechtsspezifisch, behinderungsbedingt, introvertiert usw. Auf dem Arbeitsmarkt mangelt es außerdem an Transparenz hinsichtlich der verfügbaren Stellen und Beschäftigungsbedingungen. Nach der Anstellung werden die persönlichen Freiheiten des Arbeitnehmers gegen eine Entschädigung verletzt. Mitarbeiter haben wenig Einfluss auf ihre Arbeitszeiten, ihren Arbeitsplatz, Arbeitsinhalte oder Arbeitsmethoden. Und ihre Vergütung ist selten an ihre tatsächliche Auswirkung oder ihren tatsächlichen Wert gekoppelt. Den Vergütungsregeln mangelt es an Transparenz und sie werden daher als ungerecht empfunden. Darüber hinaus hängen Vergütung und Karrierefortschritt auch vom menschlichen Faktor ab – dem guten Willen und der Objektivität des direkten Vorgesetzten des Mitarbeiters. Arbeitgeber hingegen haben Schwierigkeiten, Talente zu finden und die richtigen Fähigkeiten und die richtige Eignung zur richtigen Zeit für die Stelle einzustellen. Es gibt keine objektive Möglichkeit, die Fähigkeiten des potenziellen Mitarbeiters zu ermitteln oder Personen außerhalb des traditionellen Einstellungspools des Arbeitgebers zu finden. Arbeitgeber haben auch mit der mangelnden Loyalität ihrer Mitarbeiter und einer hohen Fluktuation zu kämpfen, was beides zu höheren Einstellungs- und Einarbeitungskosten führt. Darüber hinaus sind Arbeitgeber auch mit einem geringen Engagement ihrer bestehenden Mitarbeiter konfrontiert, was zu geringer Kreativität, Produktivität und Innovation führt. Letzteres verursacht in der heutigen Wirtschaft, die mehr qualifizierte kreative Arbeit erfordert, umso größeren Schaden. Alles oben Genannte läuft auf hohe Transaktionskosten und das verschärfte Agent-Principal-Problem4 hinaus: Mit dem Internet haben sich die Arbeitsmärkte dank Stellenausschreibungsseiten, Karriereseiten usw. tatsächlich zu mehr Einheitlichkeit und Transparenz entwickelt. Aber die Transaktionskosten sind mangels Objektivität immer noch zu hoch. Was das Agent-Prinzipal-Problem betrifft, so wurde es durch die zunehmende Einkommens- und Vermögenslücke zwischen Arbeitnehmern und Anteilseignern sowie die Starrheit des Arbeitgeber-Arbeitnehmer-Verhältnisses verschärft. Ziel des WoM ist es, beides durch ein neues dezentrales Arbeitsparadigma zu lösen. In Anlehnung an die Arbeiten von R. Coase5 verbinden die meisten Ökonomen das Konzept des Unternehmens mit der Notwendigkeit, Transaktionskosten zu senken. Das Internet und in jüngerer Zeit Blockchain und Web3 eröffnen aufregende Möglichkeiten, die Transaktionskosten überall zu senken, die Wirtschaft und insbesondere das Unternehmen neu zu erfinden. Die ersten DAOs6 starteten diesen Prozess und konzentrierten sich auf die Senkung der Transaktionskosten für Kapitalbeschaffung und Governance. Das WoM zielt darauf ab, diese Logik weiter voranzutreiben, indem es die Kosten für Arbeitstransaktionen senkt. Es schlägt eine dezentralisierte Welt vor, in der die Zuordnung von Arbeitsplätzen und Qualifikationen objektiv, schnell und global erfolgen könnte. Die ersten DAOs verflachen die Hierarchien und öffnen die Eigentumsverhältnisse. Die WoM verfolgt diese Logik, indem sie das Arbeitgeber-Arbeitnehmer-Verhältnis neu erfindet, anstatt es zu unterdrücken. Es führt ein transparentes, objektives und dezentrales Vergütungsparadigma ein, das die Interessen des Arbeitgebers und des Arbeitnehmers nachhaltig in Einklang bringt. Schließlich überbrückt das WoM die Lücke zwischen Unternehmen und den DAOs. Einerseits führt es traditionelle Unternehmen durch ein einfach anzuwendendes Paradigma zur Belohnung von Engagement in die dezentrale Welt ein und ergänzt so ihre Vergütungssysteme. Andererseits schlägt es nachhaltige Wege für den Betrieb und die Wertschöpfung von DAOs vor. Letztlich könnte das WoM zu den ersten Mainstream-Anwendungen gehören, die die Nutzung der Blockchain für jedes Unternehmen und jeden Mitarbeiter – auch nicht-digitale – demokratisieren. Wie bei jedem dezentralen Unternehmen gewinnt der WoM-Vorschlag exponentiell an Wert, je mehr Menschen ihn nutzen. Aus diesem Grund legten die Gründer großen Wert darauf, langfristiges Interesse zu fördern und eine Monopolisierung der WoM-Vorteile zu vermeiden, sei es kurzfristig oder langfristig. Es handelt sich um ein offenes Paradigma, das noch aufgebaut werden muss und offen für die aktive kreative Beteiligung aller ist. Auf der anderen Seite schlägt es nachhaltige Arbeits- und Wertschöpfungsmodelle für DAOs vor. Auf der anderen Seite schlägt es nachhaltige Arbeits- und Wertschöpfungsmodelle für DAOs vor. Letztendlich könnte das WoM zu den ersten Mainstream-Anwendungen gehören, die die Nutzung der Blockchain für jedes Unternehmen und jeden Mitarbeiter demokratisieren – einschließlich nicht digitale.

Wie bei jedem dezentralisierten Unternehmen gewinnt der WoM-Vorschlag exponentiell an Wert, umso mehr Menschen ihn nutzen. Aus diesem Grund achteten die Gründer sehr darauf, langfristiges Interesse zu fördern und vermeiden die kurz- oder langfristige Monopolisierung von WoM-Vorteilen. Es ist ein offenes Paradigma, das noch aufgebaut werden muss und offen ist für die aktive kreative Teilnahme aller.


[^1]: Suzanne Young - [“Transaction Cost Economics”](https://www.academia.edu/24703426/Transaction_Cost_Economics)
[^2]: Jan Drahokoupil, Agnieszka Piasna - [“Work in the Platform Economy: Beyond Lower Transaction Costs”](https://www.intereconomics.eu/contents/year/2017/number/6/article/work-in-the-platform-economy-beyond-lower-transaction-costs.html)
[^3]: Seth C. Oranburg, Liya Palagashvili - [“Transaction Cost Economics, Labor Law and the Gig Economy”](https://dsc.duq.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1115&context=law-faculty-scholarship)
[^4]: Michael C. Jensen, William H. Meckling - [“Theory of the Firm : Managerial Behavior, Agency Costs and Ownership Structure”](https://www.sfu.ca/~wainwrig/Econ400/jensen-meckling.pdf)
[^5]: R. Coase - [“The nature of the firm”](http://econdse.org/wp-content/uploads/2014/09/firm-coase.pdf)
[^6]: Aaron Wright - [“The Rise of Decentralized Autonomous Organizations : Opportunities and Challenges”](https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1)

