

## Περίληψη

Η σημερινή αγορά εργασίας στερείται αποτελεσματικότητας λόγω του υψηλού κόστους συναλλαγών[^1][^2][^3] και των συχνών συγκρούσεων συμφερόντων μεταξύ εργοδότη και εργαζομένου.

Το Work Metaverse (WoM) προτείνει ένα νέο παράδειγμα που θα μειώσει το κόστος συναλλαγών και θα επανεφεύρει τη σχέση εργασίας, γεφυρώνοντας το χάσμα μεταξύ των παραδοσιακών εταιρειών και των DAOs.

Το WoM το επιτυγχάνει αυτό εισάγοντας ψηφιακές ταυτότητες τόσο για τον εργοδότη όσο και για τον εργαζόμενο και προσφέροντας ένα καινοτόμο σύστημα ανταμοιβής της δέσμευσης που θα ευθυγραμμίζει τα συμφέροντά τους.

## Εισαγωγή

Η αγορά εργασίας σήμερα είναι διαλυμένη. Αποτυγχάνει να ικανοποιήσει τόσο τους εργαζόμενους όσο και τους εργοδότες.

Από την πλευρά των εργαζομένων, είναι δύσκολο να βρεθούν οι σωστές θέσεις εργασίας. Η αγορά εργασίας ευνοεί ορισμένους τύπους ατόμων, αφήνοντας πίσω μεγάλα σύνολα δεξιοτήτων. Αυτό προέρχεται από ένα σύνολο ανθρώπινων προκαταλήψεων - με βάση τη φυλή, το φύλο, την αναπηρία, την εσωστρέφεια κ. λπ. Η αγορά εργασίας στερείται επίσης διαφάνειας όσον αφορά τις διαθέσιμες θέσεις και τις συνθήκες απασχόλησης.

Μόλις προσληφθούν, οι προσωπικές ελευθερίες των εργαζομένων παραβιάζονται με αντάλλαγμα την αποζημίωση. Οι εργαζόμενοι έχουν ελάχιστο λόγο για τις ώρες εργασίας τους, το χώρο εργασίας, το περιεχόμενο της εργασίας ή τις μεθόδους εργασίας. Και η αποζημίωσή τους σπάνια συνδέεται με τις πραγματικές επιπτώσεις ή την αξία τους. Οι κανόνες αποζημίωσης στερούνται διαφάνειας και, ως εκ τούτου, θεωρούνται άδικοι. Επιπλέον, η αποζημίωση και η εξέλιξη της σταδιοδρομίας εξαρτώνται επίσης από τον ανθρώπινο παράγοντα - την καλή πίστη και την αντικειμενικότητα του άμεσου διευθυντή του εργαζομένου.

Οι εργοδότες, από την άλλη πλευρά, αντιμετωπίζουν δυσκολίες στην εξεύρεση ταλέντων και στην πρόσληψη των κατάλληλων δεξιοτήτων και του κατάλληλου ατόμου που ταιριάζει στη σωστή στιγμή για τη θέση εργασίας. Δεν υπάρχει αντικειμενικός τρόπος να διαπιστωθούν οι δεξιότητες του υποψήφιου μισθωτού ή να βρεθούν άτομα εκτός της παραδοσιακής δεξαμενής προσλήψεων του εργοδότη.

Οι εργοδότες αντιμετωπίζουν επίσης την έλλειψη αφοσίωσης από τους υπαλλήλους τους και τον υψηλό κύκλο εργασιών, τα οποία αυξάνουν το κόστος πρόσληψης και επιβίβασης.

Επιπλέον, οι εργοδότες αντιμετωπίζουν επίσης χαμηλή δέσμευση των υφιστάμενων εργαζομένων τους, γεγονός που οδηγεί σε χαμηλή δημιουργικότητα, παραγωγικότητα και καινοτομία. Το τελευταίο προκαλεί ακόμη μεγαλύτερη ζημιά στη σημερινή οικονομία που απαιτεί πιο εξειδικευμένη δημιουργική εργασία.

Όλα τα παραπάνω καταλήγουν στο υψηλό κόστος συναλλαγών και στο επιδεινούμενο πρόβλημα πράκτορα-πρωταγωνιστή[^4] :

- Με το Διαδίκτυο, οι αγορές εργασίας εξελίχθηκαν προς την κατεύθυνση της μεγαλύτερης ενότητας και διαφάνειας χάρη στις ιστοσελίδες δημοσίευσης θέσεων εργασίας, τις ιστοσελίδες καριέρας κ. λπ. Αλλά το κόστος συναλλαγών εξακολουθεί να είναι πολύ υψηλό ελλείψει του στοιχείου της αντικειμενικότητας.
- Όσον αφορά το πρόβλημα πράκτορα-πρωταγωνιστή, αυτό έχει επιδεινωθεί από το αυξανόμενο χάσμα εσόδων και πλούτου μεταξύ εργαζομένων και μετόχων και την ακαμψία της σχέσης εργοδότη-εργαζομένου.

Το WoM στοχεύει στην επίλυση και των δύο μέσω ενός νέου αποκεντρωμένου προτύπου εργασίας.

Ακολουθώντας τα έργα του R. Coase[^5], οι περισσότεροι οικονομολόγοι συνδέουν την έννοια της επιχείρησης με την ανάγκη μετριασμού του κόστους συναλλαγών. Το διαδίκτυο και πιο πρόσφατα το blockchain και το web3 ανοίγουν συναρπαστικές δυνατότητες για τη μείωση του κόστους συναλλαγών παντού, την επανεφεύρεση της οικονομίας και ειδικότερα την επανεφεύρεση της επιχείρησης. Οι πρώτες DAOs[^6] ξεκίνησαν αυτή τη διαδικασία εστιάζοντας στη μείωση του κόστους των συναλλαγών για την εξεύρεση κεφαλαίων και τη διακυβέρνηση. Το WoM στοχεύει στην περαιτέρω προώθηση αυτής της λογικής μειώνοντας το κόστος των συναλλαγών εργασίας. Προτείνει έναν αποκεντρωμένο κόσμο όπου η αντιστοίχιση θέσεων εργασίας και δεξιοτήτων θα μπορούσε να γίνει αντικειμενικά, γρήγορα και σε παγκόσμιο επίπεδο.

Οι πρώτες DAOs ισοπεδώνουν τις ιεραρχίες και ανοίγουν την ιδιοκτησία. Το WoM επιδιώκει αυτή τη λογική επανεφευρίσκοντας και όχι καταστέλλοντας τη σχέση εργοδότη/εργαζόμενου. Εισάγει ένα διαφανές, αντικειμενικό και αποκεντρωμένο πρότυπο ανταμοιβής, το οποίο θα ευθυγραμμίζει βιώσιμα τα συμφέροντα του εργοδότη και των εργαζομένων.

Τέλος, το Work Metaverse γεφυρώνει το χάσμα μεταξύ των εταιρειών και των DAOs. Από τη μία πλευρά, εισάγει τις παραδοσιακές εταιρείες στον αποκεντρωμένο κόσμο μέσω ενός εύκολα εφαρμόσιμου παραδείγματος επιβράβευσης της δέσμευσης, το οποίο συμπληρώνει τα συστήματα αποζημίωσής τους. Από την άλλη πλευρά, προτείνει βιώσιμους τρόπους λειτουργίας και δημιουργίας αξίας για τις ΔΑΟ. Τελικά, το WoM θα μπορούσε να είναι μία από τις πρώτες mainstream εφαρμογές που θα εκδημοκρατίσουν τη χρήση της αλυσίδας μπλοκ για κάθε εταιρεία και κάθε εργαζόμενο - συμπεριλαμβανομένων των μη ψηφιακών.

Όπως συμβαίνει με κάθε αποκεντρωμένο εγχείρημα, η πρόταση WoM αποκτά εκθετική αξία όσο περισσότεροι άνθρωποι τη χρησιμοποιούν. Για το λόγο αυτό, οι ιδρυτές φρόντισαν να ενθαρρύνουν το μακροπρόθεσμο ενδιαφέρον και να αποφύγουν τη μονοπώληση των πλεονεκτημάτων του WoM, είτε βραχυπρόθεσμα είτε μακροπρόθεσμα. Πρόκειται για ένα ανοιχτό παράδειγμα, το οποίο δεν έχει ακόμη οικοδομηθεί και είναι ανοιχτό στην ενεργό δημιουργική συμμετοχή όλων.


[^1]: Suzanne Young - [“Transaction Cost Economics”](https://www.academia.edu/24703426/Transaction_Cost_Economics)
[^2]: Jan Drahokoupil, Agnieszka Piasna - [“Work in the Platform Economy: Beyond Lower Transaction Costs”](https://www.intereconomics.eu/contents/year/2017/number/6/article/work-in-the-platform-economy-beyond-lower-transaction-costs.html)
[^3]: Seth C. Oranburg, Liya Palagashvili - [“Transaction Cost Economics, Labor Law and the Gig Economy”](https://dsc.duq.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1115&context=law-faculty-scholarship)
[^4]: Michael C. Jensen, William H. Meckling - [“Theory of the Firm : Managerial Behavior, Agency Costs and Ownership Structure”](https://www.sfu.ca/~wainwrig/Econ400/jensen-meckling.pdf)
[^5]: R. Coase - [“The nature of the firm”](http://econdse.org/wp-content/uploads/2014/09/firm-coase.pdf)
[^6]: Aaron Wright - [“The Rise of Decentralized Autonomous Organizations : Opportunities and Challenges”](https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1)

