
# 1. Σχετικά Με Εμάς

Το Meeds είναι μια συνεργατική προσπάθεια που οδηγείται από διάφορες κοινότητες λογισμικού ανοικτού κώδικα (OSS), αφιερωμένες στη δημιουργία ενός αποκεντρωμένου ψηφιακού κόσμου που αντιστέκεται στον κεντρικό εταιρικό έλεγχο και προωθεί ένα ελεύθερο και ανοικτό περιβάλλον.

Χρησιμοποιώντας το οικοσύστημα του Ethereum, εφαρμόζουμε τους πρωτόκολλους του WoM και επιβλέπουμε τον εφοδιασμό του token MEED. Αυτή η στρατηγική μας έχει επιτρέψει να δώσουμε προτεραιότητα στην ασφάλεια, την προσβασιμότητα, τη χρηστικότητα και την αποτελεσματικότητα στο κόστος, κάνοντάς την ελκυστική για ένα ποικίλο εύρος χρηστών. Ωστόσο, σχεδιάσαμε το WoM ως αυτόνομο και αυτάρκη δημόσιο αγαθό με φιλοδοξίες για επέκταση σε πολλές αλυσίδες.

Η νομική οντότητα πίσω από το Meeds είναι η _Ένωση Meeds_, μια μη κερδοσκοπική οργάνωση που είναι εγγεγραμμένη υπό τον ελβετικό νόμο στη Γενεύη. Είναι υπεύθυνη για τη ρύθμιση της έκδοσης των token MEED και τη σύναψη συμβάσεων με παρόχους υπηρεσιών.

Η Ένωση Meeds προτίθεται να παραχωρήσει σταδιακά τον έλεγχο του πρωτοκόλλου Meeds και των ταμείων στο _Meeds DAO_. Αυτός ο αποκεντρωμένος αυτόνομος οργανισμός αντιπροσωπεύει το αποκεντρωμένο κλάδο διακυβέρνησης του οικοσυστήματος, ενισχύοντας την κοινότητα να συμμετέχει στη λήψη αποφάσεων, στην ψηφοφορία προτάσεων και στην αναβάθμιση του πρωτοκόλλου.

Η σχέση μεταξύ της ένωσης και του DAO αφορά τον τρόπο λειτουργίας τους στον πραγματικό κόσμο.

Η Ένωση Meeds είναι μια παραδοσιακή οργάνωση με μέλη και ένα διοικητικό συμβούλιο. Λειτουργεί υπό συγκεκριμένα νομικά και ρυθμιστικά πλαίσιn. Σε πρακτικούς όρους, ασχολείται με δραστηριότητες όπως η οργάνωση εκδηλώσεων, η παροχή υπηρεσιών και η υπεράσπιση των μελών της, διατηρώντας πιθανώς ένα φυσικό γραφείο με προσωπικό.

Αντίθετα, το Meeds DAO λειτουργεί χωρίς κεντρική αρχή, λαμβάνοντας αποφάσεις μέσω της συναίνεσης των μελών του χρησιμοποιώντας μηχανισμούς ψηφοφορίας βασισμένους στην τεχνολογία blockchain. Μπορεί επίσης να ασχολείται με δραστηριότητες όπως η χρηματοδότηση έργων, η διαχείριση περιουσιακών στοιχείων και η εκτέλεση αποφάσεων μέσω έξυπνων συμβολαίων.

Το WoM έχει κατασκευαστεί ως λογισμικό ανοιχτού κώδικα ([github.com/meeds-io](https://github.com/meeds-io)) και φιλοξενείται από εταίρους που έχουν επιλεγεί από την Ένωση Meeds εκ μέρους του Meeds DAO.

