
# 2. Deeds NFT - Εργασία Metaverse Οργανώσεις

## 2.1. NFT - Ορισμός πράξεων

Ένα non fungible token (NFT) είναι ένα μοναδικό token που αντιπροσωπεύει ένα αγαθό. Στο WoM, η πράξη χρησιμοποιείται ως τίτλος ιδιοκτησίας. Κάθε Deed δίνει στον ιδιοκτήτη του το δικαίωμα πρόσβασης σε διάφορες υπηρεσίες - για παράδειγμα, πρόσβαση σε ένα ψηφιακό γραφείο που λειτουργεί με το λογισμικό Meeds και το δικαίωμα να κόβει Meeds.

Το WoM καλωσορίζει όλα τα είδη οργανισμών - DAOs, παραδοσιακές εταιρείες, ενώσεις, δεξαμενές σκέψης, συμπράξεις, θεατρικές εταιρείες, ομάδες έργου, σχολεία κ. λπ. Η Πράξη αντιπροσωπεύει την ψηφιακή τους ύπαρξη στο WoM.

## 2.2. Προμήθεια Deeds

Το WoM θα προμηθεύσει τελικά μια περιορισμένη ποσότητα Deeds. Κάθε Deed περιλαμβάνει έναν προκαθορισμένο μέγιστο αριθμό χρηστών και προσφέρει μια ικανότητα ανταμοιβής Meeds (Minting Power). Ο όρος "χρήστης" εδώ και στο εξής ορίζει κάθε είδους υπάλληλο, εργαζόμενο, ελεύθερο επαγγελματία, εθελοντή κ. λπ.

Υπάρχουν τέσσερις τύποι Deeds, καθένας από τους οποίους παρέχει διαφορετικές δυνατότητες όσον αφορά τον αριθμό των χρηστών, τα δικαιώματα ψήφου σε μια πόλη (βλ. 2.7) ή τη δύναμη κοπής Meeds, με το σπανιότερο να είναι το πιο ισχυρό:

| **Τύπος Deed** | **Μέγιστοι χρήστες** | **Δύναμη νομισματοκοπίας** | **Σπανιότητα** | **Δικαιώματα ψήφου της πόλης** |
| -------------- | -------------------- | -------------------------- | -------------- | ------------------------------ |
| Κοινό          | 100                  | 1                          | ~ 90%          | 1                              |
| Ασυνήθιστο     | 1000                 | 1.1                        | ~ 9%           | 10                             |
| Σπάνια         | 10 000               | 1.3                        | ~ 1%           | 100                            |
| Θρυλικό        | απεριόριστο          | 2                          | < 0.1 %        | 1000                           |

## 2.3. Ιδιοκτησία Deeds

Ένα DEED δίνει στον ιδιοκτήτη του το δικαίωμα να το ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΙ, να το ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΙ ή να το ΠΩΛΗΣΕΙ.

- ΧΡΗΣΗ - Οι ιδιοκτήτες του Deed μπορούν να χρησιμοποιούν το Deed απευθείας για τον οργανισμό τους, παρέχοντας υπηρεσίες στους χρήστες του.
- ΕΝΟΙΚΙΑΣΗ - Οι ιδιοκτήτες του Deed μπορούν επίσης να νοικιάσουν το Deed σε άλλον οργανισμό προκειμένου να αποκτήσουν παθητικό εισόδημα.
- ΠΩΛΗΣΗ - Ένα Deed μπορεί να πωληθεί σε μια δευτερογενή αγορά όπως η [OpenSea](https://opensea.io).

Όντας ενεργός κάτοχος ή ενοικιαστής ενός Deed, ο οργανισμός ανταμείβεται με Meeds, μέσω ενός καινοτόμου μοντέλου "mintium" που περιγράφεται παρακάτω (μέρος 2.6).

## 2.4. Υπηρεσίες Deeds, μηχανισμός δέσμευσης/αμοιβών

Σε μια ολοένα και πιο ανταγωνιστική αγορά, προκειμένου να προσελκύσουν και να διατηρήσουν ταλέντα και να μεγιστοποιήσουν τη συμβολή τους, οι οργανισμοί πρέπει να δώσουν κίνητρα στους χρήστες τους πέρα από την απλή αποζημίωση. Το WoM παρέχει ένα καινοτόμο πλαίσιο για να γίνει αυτό με τη συμβολαιοποίηση της εργασιακής δέσμευσης.

Ο κάτοχος ή ο ενοικιαστής κάθε Deed μπορεί να παρέχει εργαλεία και υπηρεσίες στους χρήστες του, οι οποίοι κερδίζουν πόντους δέσμευσης που μπορούν να προσαρμοστούν στις προτεραιότητες του Deed. Σε τακτά χρονικά διαστήματα, οι πόντοι μετατρέπονται σε Meeds (και - για τις DAOs - ενδεχομένως σε άλλο κουπόνι), με βάση τον καθορισμένο προϋπολογισμό της Deed. Με αυτόν τον τρόπο, ανταμείβεται η εμπλοκή των χρηστών σε δραστηριότητες που έχουν σημασία για τον οργανισμό.

Αρχικά, οι ακόλουθες δωρεάν υπηρεσίες που παρέχονται από την ένωση Meeds μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την επιβράβευση της δέσμευσης:

- **Gamification engine** - οι αυτόματες ενέργειες εντός του WoM έχουν βαρύτητα σε πόντους, η οποία μπορεί να προσαρμοστεί στις προτεραιότητες του Deed μέσω προσαρμόσιμων προγραμμάτων εμπλοκής.
- **Challenges** - μπορούν να δημιουργηθούν προσαρμόσιμες προκλήσεις που αντιπροσωπεύουν επιτεύγματα. Οι προκλήσεις προκαθορίζονται από ένα άτομο και μπορούν να συμπληρωθούν πλήρως και να ανακοινωθούν ως τέτοιες από ένα άλλο άτομο. Οι προκλήσεις έχουν βαρύτητα σε πόντους, στο πλαίσιο προσαρμόσιμων προγραμμάτων δέσμευσης.
- **Customizable engagement programs** - οι οργανισμοί μπορούν να δημιουργήσουν τα δικά τους προγράμματα δέσμευσης που ταιριάζουν με τους επιχειρηματικούς στόχους και τις προτεραιότητές τους. Τα προγράμματα συνδέονται με αυτόματες ενέργειες εντός του συστήματος και με χειροκίνητα καθορισμένες προκλήσεις. Κάθε πρόγραμμα έχει καθορισμένο προϋπολογισμό Meeds. Σε τακτά χρονικά διαστήματα οι πόντοι που κερδίζει κάθε χρήστης μέσω αυτόματων ή ανακοινωμένων ενεργειών σε κάθε πρόγραμμα δέσμευσης μετατρέπονται σε Meeds, με βάση τον προϋπολογισμό του συγκεκριμένου προγράμματος.
- **Kudos** - Τα kudos μπορούν να απονέμονται από τους χρήστες μεταξύ τους, ως ευχαριστώ και ως ένδειξη αναγνώρισης. Καθώς τα kudos που είναι διαθέσιμα για διανομή είναι περιορισμένα (προκαθορισμένο περιοδικό όριο, 3 ανά εβδομάδα για παράδειγμα), είναι σπάνια και πολύτιμα. Όπως και οι δράσεις, οι kudos φέρουν πόντους. Με αυτόν τον τρόπο οι εργαζόμενοι έχουν τη δυνατότητα να επιβραβεύουν τους συναδέλφους τους.
- **Collaboration**, συνδεδεμένα με τη μηχανή επιβράβευσης - χώροι εργασίας, ασύγχρονη επικοινωνία, εργαλείο διαχείρισης εργασιών και σημειώσεις - επιτρέπουν στους ανθρώπους να εργάζονται από κοινού σε έργα.
- ** Wallet** - οι χρήστες διαθέτουν ένα ασφαλές πορτοφόλι τεχνολογίας Ethereum για την αποθήκευση των Meeds τους. Εναλλακτικά, για προχωρημένους χρήστες, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ένα πορτοφόλι Metamask.
- **Αποθήκευση** - ένα κατάστημα όπου τα Meeds μπορούν να ανταλλάσσονται με προνόμια που παρέχονται από τον κάτοχο ή τον ενοικιαστή του Deed ή από το οικοσύστημα Meeds.
- **Ανάλυση** - για την ανάλυση και την παρακολούθηση της εμπλοκής στο πλαίσιο της Πράξης.
- **Connectors**, συνδεδεμένοι με τη μηχανή ανταμοιβής - οι χρήστες λαμβάνουν πόντους δέσμευσης μέσω ενεργειών σε άλλο λογισμικό - για παράδειγμα για τη δέσμευση κώδικα στο GitHub.

Ορισμένα από τα προαναφερθέντα εργαλεία και υπηρεσίες είναι ήδη αποκεντρωμένα, άλλα όχι. Ο απώτερος στόχος είναι να παρέχουμε όλες τις υπηρεσίες με αποκεντρωμένο τρόπο, κάτι που θα κάνουμε σταδιακά καθώς θα εξελίσσεται η υποκείμενη τεχνολογία.

Νέες υπηρεσίες μπορούν να συνδεθούν στη μηχανή ανταμοιβής μέσω API. Τα παραδείγματα είναι αμέτρητα και μπορούν να περιλαμβάνουν σχεδόν οποιοδήποτε λογισμικό ή υπηρεσία:

- Λογισμικό CRM - οι πωλητές θα παίρνουν πόντους δέσμευσης για την επεξεργασία των ευκαιριών.
- Λογιστικό λογισμικό - οι λογιστές θα παίρνουν πόντους δέσμευσης για την τήρηση βιβλίων.
- Τερματικό χρονομέτρησης - ο εργάτης του εργοστασίου μπορεί να πάρει πόντους για το χρόνο εργασίας στο εργοστάσιο.
- Etc.

Επιπλέον, η δέσμευση που παράγεται μέσω του συνδετήρα συμμετέχει στη συνολική βαθμολογία δέσμευσης του οργανισμού, η οποία είναι ένας παράγοντας της κατανομής της νομισματοκοπίας Meeds, που περιγράφεται παρακάτω. Για να γίνει αυτό, ο σύνδεσμος πρέπει να είναι στη λευκή λίστα του Meeds Association. Η ένωση εξετάζει τον σύνδεσμο, εγκρίνει τον αλγόριθμό του και αποκτά την κυριότητά του έναντι της Meeds. Στη συνέχεια γίνεται μέρος των δωρεάν υπηρεσιών που παρέχει η ένωση και περιλαμβάνεται στον παγκόσμιο δείκτη δέσμευσης. Οποιοδήποτε άλλο Deed μπορεί να χρησιμοποιήσει τον ίδιο σύνδεσμο και τον ίδιο αλγόριθμο ανταμοιβής για τους προγραμματιστές του.

Ο κάτοχος ή ο ενοικιαστής του Deed μπορεί να εμπλουτίσει το κατάστημά του με τα δικά του προνόμια, να συνδεθεί με μια ηλεκτρονική προσφορά προνομίων κ. λπ. Και πάλι οι δυνατότητες είναι ατελείωτες:

- Μαθήματα κατάρτισης
- Συνδρομές γυμναστηρίου
- Πακέτα διακοπών
- Γεύμα με έναν ηγέτη του οργανισμού
- Φυσικός χώρος γραφείων
- Etc.

Το κατάστημα λειτουργεί μέσω της χρήσης των Meeds, έτσι ώστε τα Meeds να επιστρέφονται εν μέρει στο Deed.

## 2.5. Ανταμοιβές - Meeds και άλλα κουπόνια

Το WoM θα συμβολίζει την εμπλοκή των χρηστών, με την παιχνιδοποίηση των ψηφιακών εργαλείων εργασίας και την απόδοση πόντων και Meeds σε σχέση με την εργασιακή εμπλοκή. Οι υπηρεσίες που συνδέονται με τη μηχανή δέσμευσης και ανταμοιβής αποδίδουν πόντους σε κάθε χρήστη, ανάλογα με το επίπεδο δέσμευσής του και σύμφωνα με τα προγράμματα δέσμευσης κάθε Deed. Πράγματι, κάθε Deed μπορεί να ρυθμίσει λεπτομερώς το ποσό των βαθμών που δίνονται για κάθε είδος δραστηριότητας. Έτσι, η προώθηση κάποιου κώδικα στο GitHub μπορεί να αξίζει 10 πόντους για ένα κατάστημα πληροφορικής, ενώ ένα ψηφιακό πρακτορείο μπορεί να αποδίδει μόνο 5 πόντους για τις προωθήσεις στο GitHub, αλλά θα προσφέρει 10 πόντους για τα retweets.

Σε τακτά χρονικά διαστήματα, η μηχανή ανταμοιβής μετατρέπει τους πόντους συμμετοχής σε Meeds σύμφωνα με τους προϋπολογισμούς και άλλους κανόνες διανομής και τελικά ανταμείβει τους χρήστες μέσω των πορτοφολιών τους. Το Deed δεν υποχρεούται να διανέμει Meeds και μπορεί να χρησιμοποιήσει το σύστημα δέσμευσης για να ενεργοποιήσει κάποια άλλη μορφή προγράμματος αποζημίωσης. Ωστόσο, η διανομή των Meeds θα βελτιώσει την ικανότητα κοπής νομισμάτων.

Επιπλέον, το Deed δεν χρειάζεται απαραίτητα να αποκτήσει Meeds για να τα διανείμει και να τροφοδοτήσει τα προγράμματα δέσμευσης, καθώς θα αποκτήσει Meeds από το μοντέλο "mintium", που περιγράφεται παρακάτω.

Εκτός από τα Meeds, θα είναι επίσης δυνατή η διανομή άλλων μαρκών (για παράδειγμα των μαρκών του DAO) με βάση τον ίδιο μηχανισμό δέσμευσης. Σε αυτή την περίπτωση, η διανομή θα υπόκειται σε τέλος συναλλαγής 5% (σε token DAO) για την Ένωση Meeds.

## 2.6. Το μοντέλο "mintium" - συμβολική δέσμευση στην εργασία

Με τη συμμετοχή των χρηστών τους στο WoM, οι Deeds αποζημιώνονται μέσω ενός καινοτόμου μοντέλου mintium.

Οι πόντοι δέσμευσης, που κερδίζουν οι χρήστες του Deeds, συμμετέχουν στον παγκόσμιο δείκτη δέσμευσης, ο οποίος υπολογίζεται από το Meeds Association. Ο δείκτης χρησιμοποιεί την ίδια αρχή για όλες τις Deeds. Παρόλο που η Deed μπορεί να αλλάξει την κατανομή των βαθμών για να προωθήσει μια δράση έναντι μιας άλλης, οι αλλαγές αυτές δεν θα ληφθούν υπόψη στον υπολογισμό του συνολικού δείκτη.

Κάθε εβδομάδα, ένα ορισμένο ποσό Meeds διατίθεται για την παγκόσμια νομισματοκοπία του WoM. Υπολογίζεται εβδομαδιαία, αναλογικά, μεταξύ των συμμετεχόντων Deeds. Ορισμένα Deeds λαμβάνουν πρόσθετη ενίσχυση ανάλογα με τον τύπο τους. Τα Deeds που διεκδικούν τα Meeds τους κατά τη διάρκεια της εβδομάδας, τα λαμβάνουν. Τα αζήτητα Meeds προστίθενται στο συνολικό ποσό διανομής της επόμενης εβδομάδας.

Το σκορ εμπλοκής _S_ ενός Deed είναι μια συνάρτηση της εμπλοκής, του αριθμού των δεσμευμένων χρηστών και της κατανομής :

$$S = (E_d / E_w) * D_r * D_s * M$$

Πού :

- $A$ = _Activity_ - συνολικός αριθμός ενεργειών που έχουν συσσωρευτεί από τους χρήστες εντός του Deed κατά τη διάρκεια της εβδομάδας. (Σε επίπεδο κάθε Deeds, κάθε δράση μετατρέπεται σε πόντους δέσμευσης, με ορισμένες δράσεις να έχουν μεγαλύτερη βαρύτητα από άλλες. Σε επίπεδο δείκτη, όλες οι ενέργειες γραμμικοποιούνται).
- $U$ = _Engaged users_ - χρήστες που συνέβαλαν σε πόντους κατά τη διάρκεια της εβδομάδας, με τουλάχιστον μία ενέργεια.
- $E_d$ = _Ποσοστό εμπλοκής του Deed_ - ενέργειες ανά χρήστη ($A/U$)
- $E_w$ = _Μέσο ποσοστό εμπλοκής_ όλων των ενεργών Deeds στο WoM.
- $D_r$ = _Distribution rate_ - εάν ένα Deed έλαβε νομισματοκοπήματα Meeds για την προηγούμενη περίοδο, το % των Meeds που διανεμήθηκε στους χρήστες του. Το % μπορεί να υπερβαίνει το 100 εάν η διανομή καθυστερεί χρονικά.
- $D_s$ = _Distribution spread_ - εάν ένα Deed έλαβε νομισματοποιημένα Meeds για την προηγούμενη περίοδο, το % των χρηστών που έλαβαν Meeds στο σύνολο των χρηστών.
- $M$ = _Minting Power_ της πράξης, όπως ορίζεται στο 2.3


Ο συνολικός δείκτης δέσμευσης που χρησιμοποιείται για τη διανομή των Meeds μεταξύ των Deeds είναι το άθροισμα των βαθμολογιών δέσμευσης όλων των Deeds για την εβδομάδα.


Ο παραπάνω τύπος είναι απλός και έχει σχεδιαστεί για να ευνοεί τις Deeds :

- με πολλούς εμπλεκόμενους χρήστες (αρραβώνας)
- οι οποίοι μοιράζονται δίκαια το σύνολο των εσόδων από την κοπή (ποσοστό διανομής) με τους χρήστες τους (διασπορά διανομής).

Επιπλέον, υπάρχουν ενισχυτές για :

- οργανισμοί με την υψηλότερη δέσμευση, ανεξάρτητα από το μέγεθός τους (ποσοστό δέσμευσης σε σχέση με το WoM)
- σπανιότερα Deeds

> Η ένωση Meeds διατηρεί το δικαίωμα να αλλάξει τη φόρμουλα αν χρειαστεί - αν προκύψουν, για παράδειγμα, ορισμένες ειδικές περιπτώσεις χρήσης. Η ένωση μπορεί επίσης να βάλει στη μαύρη λίστα κάθε Deed που εκμεταλλεύεται τη φόρμουλα προς όφελός της.

Καθώς οι Deeds ανταμείβονται με Meeds και τους δίνεται κίνητρο να τα αναδιανέμουν ως ανταμοιβή στους χρήστες τους έναντι της δέσμευσής τους - τα συμφέροντα τόσο των Deeds όσο και των χρηστών τους ευθυγραμμίζονται στον ίδιο ενάρετο κύκλο διαμοιρασμού εσόδων. Έτσι, το WoM προσφέρει ένα νέο εργασιακό μοντέλο, το οποίο αναδιαμορφώνει τη σχέση εργοδότη/εργαζόμενου ως εταιρική σχέση.

Το μοντέλο "mintium" είναι το πρώτο στο είδος του - πηγαίνει παραπέρα από το παραδοσιακό freemium, καθώς όχι μόνο οι υπηρεσίες είναι δωρεάν στη χρήση, αλλά τόσο οι οργανισμοί όσο και οι χρήστες τους ανταμείβονται για τη χρήση τους.

## 2.7. Πόλεις και διακυβέρνηση

Στο WoM, οι Deeds θα δημιουργούνται σταδιακά μέσα σε εικονικές πόλεις. Μόνο η πρώτη πόλη θα υπάρχει από την αρχή. Τα υπόλοιπα θα χτιστούν σταδιακά, το ένα μετά το άλλο. Σε ολόκληρο το WoM, θα υπάρχουν πάντα μόνο 7 πόλεις, καθεμία από τις οποίες θα περιλαμβάνει έναν σταθερό αριθμό Deeds κάθε τύπου.

Μια πόλη θα θεωρηθεί ολοκληρωμένη, όταν όλα τα Deeds της έχουν κοπεί. Στη συνέχεια, η κοπή κάθε νέας πόλης θα ξεκινήσει 2^n$ μήνες μετά την κοπή του τελευταίου Deed της πόλης $n-1$.

| **Όνομα πόλης** | **Deeds**   | **Διαθέσιμο**       | **Κοινό**  | **Ασυνήθιστο** | **Σπάνια** | **Θρυλικό** |
| --------------- | ----------- | ------------------- | ---------- | -------------- | ---------- | ----------- |
| 1: Tanit        | 100         | T0                  | 50         | 30             | 13         | 7           |
| 2: Reshef       | 1 000       | Tanit + 4 μήνες     | 600        | 300            | 94         | 6           |
| 3: Ashtarte     | 10 000      | Reshef + 8 μήνες    | 6 000      | 3 000          | 995        | 5           |
| 4: Melqart      | 100 000     | Ashtarte + 16 μήνες | 60 000     | 30 000         | 9 996      | 4           |
| 5: Eshmun       | 1 000 000   | Melqart + 32 μήνες  | 600 000    | 300 000        | 99 997     | 3           |
| 6: Kushor       | 10 000 000  | Eshmum + 64 μήνες   | 6 000 000  | 3 000 000      | 999 998    | 2           |
| 7: Hammon       | 100 000 000 | Kushor + 128 μήνες  | 60 000 000 | 30 000 000     | 9 999 999  | 1           |

Μια πόλη είναι ένας τρόπος για να συναντηθούν οι Deeds και να δημιουργήσουν μια κοινότητα. Και κατά συνέπεια, αποκτούν μια ορισμένη ταυτότητα, που συνδέεται με αυτή την κοινότητα. Είναι επίσης ένας τρόπος για να παρέχει πρόσθετη αξία στους χρήστες του - αξία που θα υπερβαίνει τις δυνατότητες μιας Deed ή αξία που δημιουργείται μέσω της συνεργασίας μεταξύ των Deeds.

Κάθε πόλη έχει τη δική της κυβέρνηση και λειτουργεί το δικό της DAO, όπου οι ιδιοκτήτες των Deeds της πόλης μπορούν να εκλέγουν το δημοτικό συμβούλιο, να ψηφίζουν και να θεσπίζουν τους δικούς τους κανόνες λειτουργίας, να προσθέτουν νέες υπηρεσίες και να διαμορφώνουν την πόλη τους με τον τρόπο που επιθυμούν και να αυξάνουν την ελκυστικότητα της πόλης και την αξία των Deeds που συνδέονται με αυτήν.

Για παράδειγμα, θα μπορούσαν να προσθέσουν μια ψηφιακή αναπαράσταση της πόλης τους, φυσικά αντίγραφα που σχετίζονται με την πόλη τους (αίθουσες συνεδριάσεων σε φυσικούς χώρους συνεργασίας για παράδειγμα), να προσθέσουν υπηρεσίες εστίασης που λειτουργούν με Meeds, υπηρεσίες διακοπών κ. λπ...

Από προεπιλογή (εκτός αν η πόλη ψηφίσει διαφορετικά), το παθητικό εισόδημα από την ενοικίαση των Πράξεων θα "φορολογείται" από την πόλη (5%) και τον Σύλλογο (3%) για την ενθάρρυνση της παραγωγικής χρήσης.

Οι αγοραπωλησίες ιδιοκτησίας (Deed's sales) θα φορολογούνται επίσης με 6% :

- 2,5% για την πόλη,
- 2,5% για την Ένωση,
- 1% για το αρχικό πορτοφόλι που εξαργύρωσε το Deed.
