# 3. Meeds token - το νόμισμα του Work Metaverse

Το Work Metaverse τροφοδοτείται από το νόμισμά του - το κουπόνι Meeds (MEED). Τα Meeds χρησιμοποιούνται για την επιβράβευση των χρηστών (μέσω προγραμμάτων δέσμευσης), την αγορά σε καταστήματα, την απόκτηση Deeds, την οικονομική απόδοση επενδύσεων κ. λπ.

## 3.1. Tokenomics

Η μέγιστη προσφορά του Meeds ** περιορίζεται σε 100 εκατομμύρια μάρκες**, οι οποίες κόβονται σταδιακά. **Τα Meeds κόβονται με ρυθμό 10 MEED ανά λεπτό**. Ως εκ τούτου, ο πλήρης ορίζοντας κοπής είναι κοντά στα 20 χρόνια (καθώς περίπου $10*60*24*365 = 5M$ Meeds κόβονται ετησίως).

5 εκατομμύρια Meeds (5% της συνολικής προσφοράς) έχουν προεκτυπωθεί μέχρι σήμερα. Εκ των οποίων, 4,5 εκατ. έχουν κλειδωθεί σε συμβόλαιο θόλου με γραμμική κατοχύρωση σε 4 χρόνια. Το προκαταβολικό ποσό χρησιμοποιήθηκε κυρίως για την απόκτηση διανοητικής ιδιοκτησίας λογισμικού, την πληρωμή των νομικών εξόδων της token emission και των υπηρεσιών φιλοξενίας.

Τα υπόλοιπα αποτελούν μέρος των κεφαλαίων του __Meeds DAO funds__ και θα χρησιμοποιηθούν για την πληρωμή υπηρεσιών, καθώς και για κάποια κίνητρα εκκίνησης, όπως πτώσεις από αέρος και εκστρατείες παραπομπών.


## 3.2. Κατανομή νομισματοκοπείου

Τα Minted Meeds κατανέμονται για να ενθαρρύνουν τη συμμετοχή των τριών κατηγοριών ενδιαφερομένων - των χρηστών, των κατασκευαστών και των επενδυτών:

- Οι χρήστες (χρήστες και κάτοχοι/εκμισθωτές Deeds) αποκτούν Meeds μέσω ανταμοιβών δέσμευσης (μοντέλο mintium).
- Οι οικοδόμοι (μέλη της ένωσης και της κοινότητας) λαμβάνουν Meeds μέσω των κονδυλίων της ένωσης για την κατασκευή, τη λειτουργία και τη βελτίωση του WoM.
- Οι επενδυτές κόβουν Meeds μέσω ενοικίασης και αγοράς δεξαμενών ρευστότητας και στοιχηματισμού Meeds.

Στην αρχή, οι κατασκευαστές λαμβάνουν το 30% της κατανομής. Το 70% μοιράζεται μεταξύ των χρηστών και των επενδυτών. Αυτή η αναλογία κατανομής θα επανεξετάζεται σε τακτική βάση, μέσω της ψηφοφορίας της ένωσης Meeds DAO.

## 3.3. Χρήστες - νομισματοκοπία μέσω δέσμευσης

Μέρος των συνεχώς κοπών Meeds διατίθεται στο κανάλι κοπής δεσμεύσεων. Η διανομή γίνεται σε εβδομαδιαία βάση. Στο τέλος κάθε εβδομάδας, ο δείκτης δέσμευσης υπολογίζεται και οι Deeds μπορούν να διεκδικήσουν τις ανταμοιβές τους την επόμενη εβδομάδα και να πάρουν τα Meeds τους. Τα αζήτητα Meeds παραμένουν στο ταμείο και προστίθενται στη διανομή της επόμενης εβδομάδας. Το μοντέλο περιγράφεται λεπτομερώς στο προηγούμενο κεφάλαιο (μέρος 2.6).

## 3.4. Οικοδόμοι - Ένωση Meeds DAO και κοινότητα οικοδόμων

Το WoM και το κουπόνι Meeds λειτουργούν από τον μη κερδοσκοπικό DAO Meeds Association, που παρουσιάστηκε παραπάνω. Για τη διαχείριση των λειτουργικών εξόδων της ένωσης χρησιμοποιείται ένα συμβόλαιο multisig που ονομάζεται _Meeds DAO Funds_.

Κατά τη διάρκεια της περιόδου νομισματοκοπίας, **30% των νομισματοκοπημένων Meeds διατίθενται στην ένωση Meeds**.

Τα μέλη της ένωσης μπορούν να παρέχουν υπηρεσίες στην ένωση βάσει υπογεγραμμένης σύμβασης υπηρεσιών που καθορίζει το ποσοστό ανθρωποημέρας. Οι υπηρεσίες πληρώνονται μηνιαίως σε Meeds, με βάση την τιμή της αγοράς. Παραδείγματα υπηρεσιών περιλαμβάνουν - εμπλουτισμό του λογισμικού Meeds, ανάπτυξη της εφαρμογής WoM, ανάπτυξη νέων συνδέσμων, λειτουργία της υπηρεσίας cloud, παροχή οικονομικών και νομικών υπηρεσιών κ. λπ.

Χωρίς να είναι μέλος, κάθε Deed μπορεί να συμμετέχει στη δημιουργία ενός νέου συνδέσμου και να ανταμείβεται για αυτό - πρώτα μέσω της ένωσης Meeds που αποκτά τον σύνδεσμο και στη συνέχεια με την κοπή νομισμάτων μέσω αυτού του συνδέσμου.

Η ένωση λειτουργεί μια κοινότητα Builders που καλωσορίζει τους λάτρεις του WoM, οι οποίοι θέλουν να συμβάλουν στη δημιουργία του WoM. Η ένωση θα χρηματοδοτήσει την κοινότητα από τον προϋπολογισμό της, αποζημιώνοντας τη συμμετοχή των μελών της κοινότητας.

Έτσι, η κοινότητα θα λειτουργεί ως παράδειγμα πράξης, προσφέροντας ένα πρότυπο σύνολο υπηρεσιών που παρέχονται από την ένωση. Η ένωση στοιχίζει Meeds προκειμένου να εξαγοράσει ένα Deed για την κοινότητα. Στη συνέχεια, η κοινότητα θα συμμετέχει επίσης στην κοπή των δεσμεύσεων όπως κάθε άλλη Deed.

Μετά το πέρας της περιόδου κοπής, η ένωση θα διατηρηθεί από :

- φορολόγηση του παθητικού εισοδήματος (3% στην ενοικίαση Deeds)
- φορολόγηση του εισοδήματος πώλησης (2,5% επί των πωλήσεων Deeds)
- αντιλαμβάνονται τις χρεώσεις συναλλαγών έναντι της χρήσης των καταστημάτων προνομίων
- ενεργώντας ως πάροχος συγκέντρωσης ρευστότητας
- την αντίληψη τελών συναλλαγής όταν ένα Deed διανέμει μάρκες που δεν είναι Meeds μέσω των υπηρεσιών WoM.
- με τη λειτουργία των Deeds που η ένωση έκοψε με την πάροδο του χρόνου.


## 3.5. Επενδυτές

Οι επενδυτές συμβάλλουν στη δημιουργία του WoM παρέχοντας ρευστότητα και στοιχηματίζοντας Meeds και σταθεροποιώντας έτσι το επίπεδο των τιμών του κατά τη διάρκεια της περιόδου κατασκευής. Και τα δύο ενθαρρύνονται μέσω της νομισματοκοπίας.

**Παροχείς ρευστότητας** Η διαχείριση της ρευστότητας του νομίσματος είναι το κλειδί για την επιτυχία του έργου και θα χρησιμοποιηθούν διάφορες στρατηγικές DeFi για τη βελτιστοποίηση της αποδοτικότητας του κεφαλαίου. Θα ξεκινήσουμε με κίνητρα για την τοποθέτηση μαρκών MeedS/ETH LP pool και σταδιακά θα εισάγουμε ομόλογα για να προχωρήσουμε σε μια ρευστότητα που ανήκει στο πρωτόκολλο. Το τελευταίο θα συμβάλει στη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα της ένωσης - όπως αναφέρθηκε παραπάνω, τα τέλη συναλλαγών θα χρηματοδοτήσουν τα λειτουργικά έξοδα της ένωσης, όπως η φιλοξενία στο cloud.

Κάθε μέλος έχει επίσης το δικαίωμα να αγοράσει άμεσα μια μεγάλη ποσότητα Meeds με έκπτωση. Το ποσό που μεταφέρεται στο λογαριασμό της ένωσης μετατρέπεται σε ETH και προστίθεται μαζί με την αντίστοιχη αξία των Meeds στη δεξαμενή ρευστότητας.

**Staking / long-term investment** Για την ενθάρρυνση των μακροπρόθεσμων επενδύσεων, ανταμείβονται τα στοιχηματισμένα Meeds. Όταν τοποθετούνται Meeds, ο παίκτης που τοποθετεί τα Meeds παίρνει μερικά σημεία xMeeds. Τα νεοκομμένα Meeds διανέμονται στους staker αναλογικά με τα xMeeds που κατέχουν. Στην πράξη, τα νομισματοκοπημένα Meeds προστίθενται ουσιαστικά στα αποθέματα του έξυπνου συμβολαίου xMeeds και διανέμονται στον κάτοχο των xMeeds όταν αυτά αποσυρθούν.

Με το ποντάρισμα Meeds, οι επενδυτές μπορούν επίσης να εξαργυρώσουν Deeds (και στη συνέχεια να συμμετάσχουν στην κοπή μέσω δέσμευσης), αυξάνοντας έτσι τη ζήτηση token. Κάθε στοιχισμένο Meeds (xMeeds) παρέχει στον ιδιοκτήτη του έναν αριθμό πόντων ανά ημέρα. Όσο μεγαλύτερη είναι η περίοδος κατοχύρωσης τόσο μεγαλύτερος είναι ο αριθμός των πόντων που λαμβάνονται ανά xMeeds. Κάθε Deed εξαργυρώνεται με αντάλλαγμα έναν αριθμό πόντων.

Οι πόντοι υπολογίζονται με τον παρακάτω τύπο :

 $$ P = xMeeds / (xMeeds + 12000) * T / 240 $$

 όπου :

- $xMeeds$ : xMeeds υπόλοιπο χωρίς δεκαδικά ψηφία
- $T$ : Χρόνος σε χιλιοστά του δευτερολέπτου

Η φόρμουλα αποφεύγει να ευνοεί τους μεγάλους κατόχους, προκειμένου να διανέμει τις πράξεις πιο αποτελεσματικά και πιο δίκαια. Για παράδειγμα, ο τύπος δίνει τα ακόλουθα ποσοστά :

| **Μέγεθος κατόχου** | **Συμμετοχές** | **Συγκεντρώστε ποσοστό** |
| ------------------- | -------------- | ------------------------ |
| Μικρό               | 1 000 xMeeds   | 28 pts/ημέρα             |
| Μεσαίο              | 10 000 xMeeds  | 164 pts/ημέρα            |
| Μεγάλο              | 100 000 xMeeds | 321 pts/ημέρα            |


το οποίο οδηγεί στον ακόλουθο χρόνο διακράτησης για κάθε κατηγορία κατόχων :

| **Τύπος κάρτας** | **Κόστος**   | **Μεγάλη θήκη** | **Μεσαίο κάτοχος** | **Μικρή θήκη** |
| ---------------- | ------------ | --------------- | ------------------ | -------------- |
| Κοινό            | 8 000 πόντοι | 25 ημέρες       | 49 ημέρες          | 9 μήνες        |
| Ασυνήθιστο       | 32 000 pts   | 100 ημέρες      | 6 μήνες            | 3 χρόνια       |
| Σπάνια           | 50 000 pts   | 156 ημέρες      | 10 μήνες           | 5 χρόνια       |
| Θρυλικό          | 100 000 pts  | 311 ημέρες      | 20 μήνες           | 10 χρόνια      |

## 3.6. Διακυβέρνηση Meeds DAO

Οι κάτοχοι κουπονιών Meeds πρέπει να ποντάρουν κουπόνια για να ψηφίσουν σχετικά με τις αποφάσεις του Meeds DAO, όπως η διαχείριση του προϋπολογισμού κοπής ή η εκλογή των μελών του διοικητικού συμβουλίου του DAO (ετήσια εντολή).

## 3.7. Αποκεντρωμένες υπηρεσίες χρηματοδότησης (DeFi) για τους χρήστες

Το Work Metaverse θα εισαγάγει τον κόσμο της αλυσίδας μπλοκ σε πολλούς ανθρώπους που δεν τον χρησιμοποιούν σήμερα.

Πράγματι, κάθε εργασία (ψηφιακή ή μη) μπορεί να γίνει παιχνίδι και κάθε δέσμευση να ανταμειφθεί με Meeds. Τα Meeds διατίθενται στους χρήστες μέσω ενός εύκολου στη χρήση, βασισμένου στην αλυσίδα μπλοκ, πορτοφολιού που "αφηρεί" κάθε πολυπλοκότητα του κόσμου των κρυπτονομισμάτων στον μέσο χρήστη.

Πέρα από το πορτοφόλι και ένα κατάστημα όπου μπορούν να αγοράζουν προνόμια για το Meeds, σχεδιάζουμε να παρουσιάσουμε σε κάθε χρήστη διάφορα προϊόντα τελικού χρήστη που τροφοδοτούνται από τα πρωτόκολλα αποκεντρωμένης χρηματοδότησης, όπως:

- Η δυνατότητα να ποντάρετε μάρκες Meeds και να λαμβάνετε αποδόσεις (να παράγετε έσοδα)
- Η δυνατότητα χρήσης των tokens Meeds ως εγγύηση για το δανεισμό σταθερών νομισμάτων όπως το USDC (αξιοποιώντας πρώτα ένα [Fuse pool](https://app.rari.capital/fuse) και στη συνέχεια την εγγραφή του token Meeds στο [AAVE](https://aave.com/).
- Μια ψηφιακή κάρτα που μπορεί να προστεθεί και να χρησιμοποιηθεί μέσω του Apple Pay, του Google pay ή οποιουδήποτε ΑΤΜ. Το τελευταίο μπορεί να παρασχεθεί μέσω μιας συνεργασίας με τη VISA και θα αξιοποιήσει μια πιστωτική γραμμή σε USDC, εξασφαλισμένη από τα στοιχηματισμένα Meeds. Η κάρτα αυτή θα μπορούσε επίσης να χρησιμοποιηθεί από οργανισμούς για τη χρηματοδότηση των πορτοφολιών των εργαζομένων προκειμένου να διαχειρίζονται τις παροχές των εργαζομένων, όπως εστιατόρια, μεταφορές και κάθε είδους έξοδα.

Έτσι, όχι μόνο πολλοί νέοι χρήστες θα ανακαλύψουν τον κόσμο της αλυσίδας μπλοκ, αλλά και έναν κόσμο χωρίς τράπεζες.

 
