# 4. Xeeds - Εργασία Metaverse Individuals / χρήστες

## 4.1. Αποκεντρωμένα και αυτοκυρίαρχα μοντέλα

Το WoM αναγνωρίζει την ιδιωτική ζωή ως θεμελιώδες ανθρώπινο δικαίωμα και δίνει στους χρήστες τη δυνατότητα να κατέχουν τα δεδομένα τους.

Η προσέγγισή μας βασίζεται στις αρχές της αποκεντρωμένης και αυτοκυριαρχούμενης ταυτότητας, επιτρέποντας στους χρήστες να έχουν ανά πάσα στιγμή τον έλεγχο των πληροφοριών που θέλουν να δημοσιοποιήσουν, να μοιραστούν με μια περιορισμένη ομάδα ή να κρατήσουν ιδιωτικές.

Η δραστηριότητα και η εμπλοκή του χρήστη στο WoM συνδέεται πάντα με ένα Έργο. Ένα Xeed είναι το εικονικό πρόσωπο ενός χρήστη σε μια πράξη. Xeed δεν απαιτεί KYC, είναι αυτο-δήλωση, αλλά θα μπορούσαμε να φανταστούμε εταιρείες τρίτων που παρέχουν αυτή την υπηρεσία.

## 4.2. Σήματα και διαπιστευτήρια

Τα εμβλήματα και τα διαπιστευτήρια δίνονται στους χρήστες ως μέρος της συμμετοχής τους σε μια πράξη. Ο κάτοχος μπορεί να τα κατεβάσει ως W3C Επαληθευμένα διαπιστευτήρια[^7][^8] (άλλως VC) και να τα αποθηκεύσει στο πορτοφόλι του. Αυτά τα VC αποτελούν απόδειξη της γνώσης / τεχνογνωσίας που πιστοποιείται από τον οργανισμό που το εκδίδει.

Στον σημερινό κόσμο, είναι δύσκολο να αποδείξεις μια ικανότητα εκ των προτέρων. Όταν οι άνθρωποι διαφημίζουν τους εαυτούς τους σε δίκτυα, βασίζονται στους διαχειριστές τους για να τους δώσει μια σύσταση. Το τελευταίο υποθέτει κάποια καλή θέληση εκ μέρους του διευθυντή, αλλά δεν αντιμετωπίζεται απαραιτήτως ως απόδειξη από τον μελλοντικό εργοδότη.

Το Work Metaverse παρέχει στους ανθρώπους ένα πιο διαφανές και αμετάβλητο μέσο για να αποκτήσουν και να αποδείξουν τις ικανότητές τους.

Τα εμβλήματα χρησιμοποιούνται για την αναπαράσταση επιτευγμάτων που γίνονται στο πλαίσιο ενός έργου. Μετά την ολοκλήρωση ενός συνόλου στόχων ή προκλήσεων, οι χρήστες θα απονέμονται πόντους. Τα εμβλήματα μπορούν να ξεκλειδωθούν συσσωρεύοντας ορισμένα ποσά πόντων σε συγκεκριμένες κατηγορίες.

Όταν ο χρήστης κατεβάζει κονκάρδες, είναι δυνατόν να συμπεριλάβει τον αριθμό των πόντων και την κατάταξή του στο Deed για το συγκεκριμένο επίτευγμα.

Τα διαπιστευτήρια είναι πιο ευέλικτα από τα Badges. θα μπορούσαν να αποτελέσουν σύσταση από ομότιμο, υποδεικνύοντας έτη εμπειρογνωμοσύνης, κατάρτισης ή ολοκλήρωσης εξετάσεων ή εμπλοκής στην πράξη. Αυτά υπογράφονται από το Έργο και μπορούν να συνοδεύονται από υπογραφή από ομότιμο χρήστη.

## 4.3. Ταυτότητα ψηφιακής εργασίας

Όλα τα παραπάνω συμβάλλουν στη διαμόρφωση αποδεδειγμένων ψηφιακών δεξιοτήτων που μπορούν να διατηρηθούν και να χρησιμοποιηθούν από τον χρήστη κατά την αλλαγή θέσεων εργασίας ή την ελεύθερη ανάπτυξη. Θα ήταν πιο αξιόπιστη από τις παραδοσιακές λύσεις, καθώς βασίζεται όχι μόνο σε ένα άτομο αλλά σε μια πλήρη κοινότητα για να το αποδείξει.

Ακριβώς όπως το πορτοφόλι του Meeds, ο χρήστης θα διατηρεί το Xeed, τα σήματα και τα διαπιστευτήρια που συνδέονται με αυτό στο πορτοφόλι ταυτότητάς του όταν μετακινείται από το ένα Deed στο άλλο, από τη μία πόλη στην άλλη, οπουδήποτε μέσα στο WoM.

Ο χρήστης θα μπορεί να μοιράζεται το Xeed, τα σήματα και τα διαπιστευτήριά του με άλλους Deeds για να αναδείξει την εμπειρία του, καθώς και με προσλήψεις ή άλλες υπηρεσίες που θεωρεί ενδιαφέρουσες.

Ένας χρήστης μπορεί να έχει μία ή περισσότερες ψηφιακές ταυτότητες στο WoM. Θα μπορούσε αργότερα να τα παρουσιάσει με ενιαίο τρόπο χρησιμοποιώντας επαληθευμένες παρουσιάσεις.

Σε αντίθεση με το διαδίκτυο 2, ο χρήστης είναι πλήρως ιδιοκτήτης των αποκεντρωμένων ταυτοτήτων του. Ο τελευταίος μπορεί να δείξει (και να αποδείξει) τις πράξεις στις οποίες συμμετείχε, τις αποδεδειγμένες ικανότητές του, τις διεκδικημένες ικανότητές του, άλλος Xeeds (άνθρωποι) με τους οποίους συνεργάστηκε μαζί του, η ψηφιακή αναπαράσταση του εαυτού του... In a manner of trustworthy LinkedIn 3.0.

Ο χρήστης θα είναι σε θέση να επιλέξει αν θα αποκαλύψει ή όχι τίποτα, ποιες πληροφορίες θα παρέχουν, και ποιες ταυτότητες θα χρησιμοποιήσουν για κάθε θέση. Το περιεχόμενο (αποδεδειγμένη ικανότητα, προηγούμενες προσφορές, κλπ.) είναι απόδειξη αφαίρεσης και έτσι δεν θα μπορούσε να τροποποιηθεί. Οποιαδήποτε ταυτότητα θα πρέπει να αναπτυχθεί με την πάροδο του χρόνου.

## 4.4. Δίκαιη αγορά εργασίας

Μέσα σε αυτό το παράδειγμα η μελλοντική αγορά εργασίας επιτρέπει στους χρήστες να κινούνται ελεύθερα και να διαθέτουν/πωλούν την εμπλοκή τους μεταξύ των έργων – όπως κάνουν στον φυσικό κόσμο αλλάζοντας τους εργοδότες. Ωστόσο, στο WoM η εμπλοκή τους θα ήταν απτή, μετρημένη και ανταμείβεται με δίκαιο τρόπο. Με την κίνηση μεταξύ συστημάτων που ακολουθούν μια παρόμοια λογική, θα κατανοήσουν καλύτερα τους κανόνες του παιχνιδιού και θα κρίνουν τους εργοδότες δίκαια – το γρασίδι δεν είναι πάντα πιο πράσινο αλλού. Οι χρήστες θα είναι σε θέση να επιλέξουν ποια Πράξη παρέχει καλύτερες συνθήκες ανταμοιβής δέσμευσης, ανήκει σε μια πιο ελκυστική πόλη, κλπ.

Στο τέλος τους, οι κάτοχοι/ενοικιαστές των Deed μπορούν να αναζητήσουν σχετικές δεξιότητες χρησιμοποιώντας το WoM δίκτυο ψηφιακών ταυτοτήτων εργασίας (που οι χρήστες αποφάσισαν να αποκαλύψουν). Θα είναι σε θέση να αντλούν δεξιότητες πιο αποτελεσματικά, με βάση επαληθευμένες και λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με το ιστορικό εργασίας, τις δεξιότητες εργασίας και το επίπεδο εμπλοκής του χρήστη.

## 4.5. Ενσωματωμένη και διαφανής αναγνώριση

Σήμερα, οι λεπτομέρειες σχετικά με την αποζημίωση και τα μπόνους είναι ασαφείς σε πολλούς χώρους εργασίας. Ως εκ τούτου, είναι δύσκολο για ένα άτομο να συγκρίνει τις συνθήκες του με αυτές ενός άλλου και να πάρει μια αίσθηση δίκαιης και αμερόληπτης θεραπείας. Οι εργαζόμενοι βιώνουν πολλές απογοητεύσεις με τα παραπάνω.

Το WoM εισάγει έναν αντικειμενικό τρόπο αναγνώρισης και επιβράβευσης των επιτευγμάτων.

Ο μηχανισμός αναγνώρισης και ανταμοιβής της δέσμευσης είναι διαφανής και εφαρμόζεται δίκαια σε όλους τους χρήστες, ακολουθώντας τους ίδιους ρητούς κανόνες, οι οποίοι αποφασίζονται εκ των προτέρων και ευθυγραμμίζονται με τους στόχους της πράξης.

Τα πορτοφόλια είναι ατομικά και βασίζονται στην αλυσίδα μπλοκ - όταν ο χρήστης λαμβάνει μια ανταμοιβή ή κερδίζει ένα σήμα, δεν μπορεί να το πάρει πίσω ή να το διαγράψει.

## 4.6. Πρόσβαση στο Web 3.0, υπηρεσίες κρυπτοοικονομίας και DEFI

Όπως αναφέρθηκε παραπάνω, το Work Metaverse ανοίγει τον κόσμο των κρυπτονομισμάτων και των αποκεντρωμένων διαδικτυακών υπηρεσιών ουσιαστικά σε όλους - έναν πολύ μεγάλο πληθυσμό χρηστών, ακόμη και ενδεχομένως άσχετο με τον ψηφιακό τομέα.

Πράγματι, οποιαδήποτε εμπλοκή εργασίας μπορεί δυνητικά να συμβληθεί. Στην πραγματικότητα, ο κόσμος γίνεται όλο και πιο ψηφιακός με τάσεις όπως 5G, iot, wearables και ούτω καθεξής. Κατά συνέπεια, δυνητικά όλο και περισσότερα σήματα θα μπορούσαν να συλλαμβάνονται και να αναλύονται για να σημαίνουν την εμπλοκή των μη ψηφιακών επαγγελμάτων. Οι προκλήσεις παρέχουν ένα έτοιμο να πάει δρόμο για να το tokenize αντιπροσωπεύοντας επιτεύγματα στο φυσικό κόσμο.

Οποιοσδήποτε χρήστης μπορεί να αποκτήσει Meeds και να χρησιμοποιήσει ένα πορτοφόλι Meeds για να αποκτήσει πρόσβαση σε υπηρεσίες νέας εποχής χωρίς καμία ειδική εκπαίδευση.

[^7]: A.Preukschatt, R. Drummond "Self-Sovereign Identity"
[^8]: Μοντέλο δεδομένων επαληθεύσιμων διαπιστευτηρίων
