
# 2. 资产 NFT - 工作元宇宙中的组织

## 2.1. NFT – 契约定义

不可替代代币 (NFT) 是代表商品的独特代币。 在 WoM 中，契约被用作所有权的名称。 每份契约都赋予其所有者访问多项服务的权利——例如，访问由 Meeds 软件提供支持的数字办公室以及铸造 Meeds 的权利。

WoM 欢迎各种组织——DAO、传统公司、协会、智库、合作伙伴、剧院公司、项目组、学校等。 契据代表他们在 WoM 中的数字存在。

## 2.2. 契约供应

WoM 最终将提供有限数量的契据。 每个契约都包含一个预定义的最大用户数，并提供 Meeds 奖励能力（铸币能力）。 此处和下文中的“用户”一词指代任何类型的雇员、工人、自由职业者、志愿者等。

契约有四种类型，每种契约在用户数量、城市投票权（见 2.7）或 Meeds 铸币权方面提供不同的能力，最稀有的是最强大的：

| **契约类型** | **最大用户数** | **造币权** | **缺乏**  | **城市投票权** |
| -------- | --------- | ------- | ------- | --------- |
| 常见的      | 100       | 1       | ~ 90%   | 1         |
| 罕见       | 1000      | 1.1     | ~ 9%    | 10        |
| 稀有的      | 10 000    | 1.3     | ~ 1%    | 100       |
| 传奇的      | 无限        | 2       | < 0.1 % | 1000      |

## 2.3. 契据所有权

契约赋予其所有者使用、出租或出售它的权利。

- 使用——契约的所有者可以直接为他们的组织使用契约，为其用户提供服务。
- 租金 - 契约的所有者也可以将契约出租给另一个组织以获得被动收入。
- 卖 - 契约可以在二级市场上出售，例如 [OpenSea](https://opensea.io)。

作为契约的积极持有人或承租人，该组织通过下文描述的创新“mintium”模型（第 2.6 部分）获得 Meeds 奖励。

## 2.4. 契约服务、参与/奖励引擎

在竞争日益激烈的市场中，为了吸引和留住人才并最大化他们的投入，组织需要激励他们的用户，而不仅仅是简单的补偿。 WoM 提供了一个创新的框架，通过标记工作参与来做到这一点。

每个 资产 的持有人或承租人都可以为其用户提供工具和服务，他们可以获得可以根据 Deed 的优先级进行微调的参与度。 根据契约的设定预算，点数会定期转换为 Meeds（并且 - 对于 DAOs - 可能是另一种代币）。 以这种方式，用户参与对组织重要的活动会得到奖励。

首先，Meeds 协会提供的以下免费服务可用于奖励参与：

- **游戏化引擎** – WoM 中的自动操作具有权重，可以通过可定制的参与程序根据契约的优先级进行微调。
- **挑战** – 可以设置可定制的挑战来代表成就。 挑战由一个人预设，可以由另一个人填写和宣布。 在可定制的参与计划中，挑战具有重要意义。
- **可定制的参与计划** - 组织可以根据其业务目标和优先事项创建自己的参与计划。 程序与系统内的自动操作相关联并手动设置挑战。 每个项目都有一套 Meeds 预算。 根据该计划的预算，每个用户通过自动或宣布的每个参与计划中的行动定期获得的积分将转换为 Meeds。
- **荣誉** - 用户可以互相授予荣誉，作为感谢和认可的象征。 由于可分发的荣誉是有限的（预设的周期性限制，例如每周 3 个），因此它们是稀有且有价值的。 与行动一样，荣誉也能加分。 通过这种方式，员工有权奖励他们的同事。
- 插入奖励引擎的**协作**工具 - 工作区、异步通信、任务管理工具和注释 - 使人们能够在项目上协同工作。
- **钱包** – 为用户提供了一个安全的以太坊技术钱包来存储他们的 Meeds。 或者，高级用户可以使用 Metamask 钱包。
- **商店** – 可以将 Meeds 换成契约持有人或承租人或 Meeds 生态系统提供的额外津贴的商店。
- **分析** – 分析和跟踪 资产 中的参与情况。
- **连接器**，插入奖励引擎 - 用户通过在另一个软件中的操作获得参与点 - 例如在 GitHub 中提交代码。

上述一些工具和服务已经是去中心化的，而另一些则不是。 最终目标是以去中心化的方式提供所有服务，我们将随着底层技术的发展逐步做到这一点。

可以通过 API 将新服务插入奖励引擎。 例子数不胜数，几乎可以包括任何软件或服务：

- CRM 软件——销售人员会因处理机会而获得参与度。
- 会计软件——会计师会因为记账而获得参与度。
- 打卡终端——工厂工人可以获得工厂工作时间的积分。
- 等等。

此外，通过连接器产生的参与参与了组织的全球参与评分，这是 Meeds 铸币分布的一个因素，如下所述。 为了做到这一点，连接器必须是Meeds协会的白名单。 该协会审查连接器，批准其算法并获得其对 Meeds 的所有权。 然后它成为协会提供的免费服务的一部分，并包含在全球参与指数中。 任何其他 资产 都可以为其开发人员使用相同的连接器和相同的奖励算法。

契约持有人或承租人可以通过自己的福利来丰富其商店，连接到在线福利优惠等。 可能性又是无穷无尽的：

- 训练课程
- 健身房会员资格
- 度假套餐
- 与组织领导共进午餐
- 实体办公空间
- 等等。

商店通过使用 Meeds 运作，以便将 Meeds 部分返还给契约。

## 2.5. 奖励 – Meeds 和其他代币

WoM 将通过对数字工作工具进行游戏化以及将与工作参与度相关的积分和 Meeds 归因于用户参与度来标记用户参与度。 根据每个用户的参与程度和每个 资产 的参与计划，插入参与和奖励引擎属性的服务指向每个用户。 实际上，每个 资产 都可以微调为每种类型的活动提供的点数。 因此，在 GitHub 中推送一些代码对于 IT 商店来说可能值 10 分，而数字机构可能只为 GitHub 推送赋予 5 分，但会为转发提供 10 分。

定期，奖励引擎根据预算和其他分配规则将参与点转换为 Meeds，并最终通过他们的钱包奖励用户。 Deed 不需要分发 Meeds，并且可以使用参与系统来启用其他形式的补偿计划。 但是，分发 Meeds 将提高其铸币能力。

此外，资产 不一定需要获取 Meeds 才能分发它们并推动其参与计划，因为它将从“mintium”模型中获取 Meeds，如下所述。

除了 Meeds 之外，还可以基于相同的参与机制分发其他代币（例如 DAO 自己的代币）。 在这种情况下，分配将对 Meeds 协会收取 5% 的交易费（以 DAO 代币计）。

## 2.6. “mintium”模型——代币化工作参与

通过让用户参与 WoM，资产 通过创新的 mintium 模型获得补偿。

Deeds 用户获得的参与点参与由 Meeds 协会计算的全球参与指数。 该索引对所有 资产 使用相同的原则。 即使 资产 可以更改点数分配以促进一项行动优于另一项行动，但这些更改不会在全局指数计算中考虑在内。

每周，一定数量的 Meeds 被分配给 WoM 的全球参与铸造。 它在参与的 资产 中每周按比例计算。 某些 资产 会根据其类型获得额外的提升。 在一周内领取他们的 Meeds 的 资产，接收他们。 无人认领的 Meeds 将添加到下周的全球分发数量中。

契约的参与度分数 _S_ 是参与度、参与用户数和分布的函数：

$$S = (E_d / E_w) * D_r * D_s * M$$

在哪里 ：

- $A$ = _活动_ - 用户在一周内在契约中累积的操作总数。 （在每个 资产 的级别，每个动作都被转换为参与点，一些动作比其他动作更重要。 在索引级别，所有操作都被线性化）。
- $U$ = _参与用户_ - 在一周内通过至少一项操作贡献积分的用户。
- $E_d$ = _行为的参与率_ - 每个用户的操作（$A/U$）
- $E_w$ = WoM 中所有活动契约的_平均参与率_。
- $D_r$ = _配送率_ - 如果契约在前一时期收到铸造的 Meeds，则分配给其用户的 Meeds 的百分比。 如果分发时间延迟，则 % 可以高于 100。
- $D_s$ = _分布价差_ - 如果 资产 在前一时期收到了铸造的 Meeds，则收到 Meeds 的用户在总用户群中的百分比。
- $M$ = 2.3 中定义的契约的_铸币权_


用于在 资产 中分配铸造的 Meed 的全球参与指数是本周所有 资产 参与分数的总和。


上面的公式很简单，旨在支持 资产 ：

- 有很多参与的用户（参与）
- 谁与他们的用户公平地分享全部铸币收入（分配率）（分配价差）。

此外，助推器适用于：

- 参与度最高的组织，无论其规模如何（与 WoM 相关的参与率）
- 稀缺行为

> 如果需要，Meeds 协会保留更改公式的权利——例如，如果出现某些特定的用例。 该协会还可以将任何劫持该公式以获得其独特利益的 资产 列入黑名单。

由于 资产 得到 Meeds 奖励，并被激励将它们作为对用户参与的奖励重新分配——资产 及其用户的利益在同一个良性收入共享循环中保持一致。 因此，WoM 提供了一种新的工作模式，将雇主/雇员关系重塑为伙伴关系。

“mintium”模式是同类中的第一个——它比传统的免费增值模式走得更远，因为不仅服务是免费使用的，而且组织和他们的用户都会因使用它们而获得奖励。

## 2.7. 城市与治理

在WoM中，契据会在虚拟城市中逐渐生成。 从一开始只有第一个城市会存在。 其他的将逐步建造，一个接一个。 在整个 WoM 中，永远只有 7 个城市，每个城市包含固定数量的每种类型的契据。

一个城市将被认为是完整的，一旦它的所有行为都被铸造出来。 然后，每个新城市的铸造将在 $n-1$ 城市的最后一个契据铸造后 $2^n$ 个月开始。

| **城市名称**    | **资产**      | **空车**            | **常见的**    | **罕见**     | **稀有的**   | **传奇的** |
| ----------- | ----------- | ----------------- | ---------- | ---------- | --------- | ------- |
| 1: Tanit    | 100         | T0                | 50         | 30         | 13        | 7       |
| 2: Reshef   | 1 000       | Tanit + 4 个月      | 600        | 300        | 94        | 6       |
| 3: Ashtarte | 10 000      | Reshef + 8 months | 6 000      | 3 000      | 995       | 5       |
| 4: Melqart  | 100 000     | Ashtarte + 16 个月  | 60 000     | 30 000     | 9 996     | 4       |
| 5: Eshmun   | 1 000 000   | Melqart + 32 个月   | 600 000    | 300 000    | 99 997    | 3       |
| 6: Kushor   | 10 000 000  | Eshmum + 64 个月    | 6 000 000  | 3 000 000  | 999 998   | 2       |
| 7: Hammon   | 100 000 000 | Kushor + 128 个月   | 60 000 000 | 30 000 000 | 9 999 999 | 1       |

城市是一种将行为聚集在一起并创建社区的方式。 因此，获得与该社区相关的特定身份。 这也是一种为其用户提供额外价值的方式——价值将超出一个 资产 的能力或通过 资产 之间的合作创造的价值。

每个城市都有自己的治理并运营自己的 DAO，城市的 资产 所有者可以在其中选举他们的市议会，投票并建立自己的运营规则，添加新服务并以他们想要的方式塑造他们的城市，从而增加城市的 吸引力和附加在其上的 资产 的价值。

例如，他们可以添加他们城市的数字表示、与他们城市相关的物理对应物（例如物理合作空间中的会议室）、添加由 Meeds 提供支持的食品服务、假期服务等......

默认情况下（除非城市投票另有决定），出租契约的被动收入将由城市（5%）和协会（3%）“征税”以鼓励生产性使用。

所有权交易（资产 销售）也将被征税 6%：

- 城市 2.5%，
- 协会2.5%，
- 赎回契约的原始钱包 1%。
