# 3. Meeds 代币 – WoM 的货币

工作元宇宙由其货币--Meeds（MEED）代币驱动。 Meeds被用来奖励用户（通过参与计划），在商店购买，获得资产，获得投资的财务回报等。

## 3.1. 代币经济

Meeds **最大供应量限制为 1 亿个代币**，逐步铸造。 **Meeds是以每分钟10 MEED的速度铸造的**。 因此，完整的铸币期限接近20年（因为每年大约铸造10美元*60*24*365=5百万美元的Meeds）。

5百万兆字节（占总供应量的5%）最初是事先预想的。 其中，450 万已锁定在 4 年以上线性归属的金库合约中。 预设的金额主要用于购买软件IP，支付令牌发布的法律费用和主机服务。

其余部分是 __Meeds DAO资金__ 的一部分，将用于支付服务费用和启动诸如空投和转诊活动等奖励措施。


## 3.2. 打字分配

Minted Meeds的分配是为了鼓励三类利益相关者的参与--用户、建设者和投资者。

- 用户（用户和持有者/租赁者）通过承诺奖励获得Meeds (minutum model)。
- 建设者（协会和社区的成员）通过协会资金获得Meeds，以建设、运营和改善WoM。
- 投资者通过租用和购买流动资金池和押注Meeds来铸造Meeds。

一开始，建设者获得 30% 的分配。 70% 由用户和投资者共享。 这个分配比例将通过 Meeds 协会 DAO 投票定期审查。

## 3.3. 用户 — — 透过约会进行刻录

部分连续铸币的Meeds被分配到订婚铸币渠道。 分发工作每周进行一次。 在任何一周结束时 接口指数的计算是为了使Hubs领袖和契据拥有者能够在下周领取他们的奖励并获得他们的Meed。 无人认领的Meeds留在基金中，并加入到下周的分配中。 该模型在前一章（第 2.6 部分）中有详细描述。

## 3.4. 建设者--Meeds协会DAO和建设者社区

WoM和Meeds代币由上文介绍的非营利性Meeds协会DAO运营。 一个名为_Meeds DAO Funds_的多义词合同被用来管理协会的运营费用。

在铸币期间，**30%的铸币Meeds被分配给Meeds协会**。

协会成员可以在签署服务公约的基础上向协会提供服务，确定人日费。 服务费根据市场价格每月以Meeds支付。 服务的例子包括 - 丰富Meeds软件，开发WoM应用程序，开发新的连接器，运营云服务，提供财务和法律服务等。

不属于成员， 任何组织都可以参与创建一个新的连接器，并且这样做会得到奖励——首先是通过Meeds协会获取连接器，然后通过该连接器进行挖掘。

该协会经营自己的社区枢纽，名为 _Meeds Builders Hub_ ，它欢迎爱好者们， 希望为创立木材做出贡献的人。 该协会从其预算中拨款资助该社区，补偿社区成员的参与。

因此，建筑商的枢纽是Meedes软件赋予社区权力的一个实况例子。 提供协会提供的一套标准服务。 该协会需要Meeds才能兑现其社区的契约。 因此，建筑商的中心也像其他建筑物支持的中心一样受益于打矿。

开采期结束后，社团将维持：

- 对被动收入征税（资产 租金的 3%）
- 对销售收入征税（资产 销售额的 2.5%）
- 认为交易费用高于使用福利店的费用
- 作为流动资金池的提供者
- 当一个集群通过 WoM 服务发行非Meeds 代币时，会发现交易费用。
- 通过操作协会随时间铸造的 资产。


## 3.5. 投资者

投资者通过提供流动性和抵押Meeds来帮助创建WoM，从而在建设期稳定其价格水平。 两者都是通过造币来鼓励的。

**流动资金提供者** 货币流动性管理是项目成功的关键，几个DeFi战略将被用来优化资本效率。 我们将从奖励押注MeedS/ETH LP池代币开始，并将逐步引入债券，以实现协议拥有的流动性。 后者将有助于协会的长期可持续性——如上所述，交易费用将资助协会的运营费用，如云托管。

每个会员还有权直接以折扣价购买大量的Meeds。 汇入协会账户的金额被转换为ETH，并与同等价值的Meeds一起加入流动性池。

**钉子/长期投资** 为了鼓励长期投资，对押注的Meeds给予奖励。 当Meeds被钉死时，钉死者会得到一些xMeeds代币。 新造的Meeds被按比例分配给Stakers的xMeeds持有量。 在实践中，铸币的Meeds被有效地添加到xMeeds智能合约的持有量中，并在xMeeds持有人解约时分配给他们。

投资者也可以通过拍摄肉类兑换NFT(然后参与采掘)，从而增加了象征性需求。 每一桩Meeds(xMeeds)都会给予其主人每天一定数量的积分。 归属期越长，每个xMeeds获得的积分越高。 然后兑换每个 资产 以换取一定数量的积分。

积分的计算方法如下： :

 $$ P = xMeeds / (xMeeds + 12000) * T / 240 $$

 在哪里 ：

- $xMeeds$ : 没有小数的xMeeds余额
- $T$ : 经过的时间（毫秒）。

该公式避免偏袒大持有者，以便更有效、更公平地分配 资产。 例如，公式给出以下比率：

| **支架尺寸** | **代币持有**       | **累积率** |
| -------- | -------------- | ------- |
| 小型       | 1 000 xMeeds   | 28 分/天  |
| 中型       | 10 000 xMeeds  | 164 分/天 |
| 大型       | 100 000 xMeeds | 321 分/天 |


这导致了每一类持有人的持有时间如下。

| **卡片类型** | **费用**   | **大支架** | **中型支架** | **小支架** |
| -------- | -------- | ------- | -------- | ------- |
| 常见的      | 8 000分   | 25天     | 49天      | 9个月     |
| 罕见       | 32 000分  | 100天    | 6个月      | 3年      |
| 稀有的      | 50 000分  | 156天    | 10个月     | 5年      |
| 传奇的      | 100 000分 | 311天    | 20个月     | 10年     |

## 3.6. Meeds DAO治理

Meeds代币持有人需要将代币入股，以便对Meeds DAO的决策进行投票，如管理造币预算或选举DAO董事会成员（年度任务）。

## 3.7. 去中心化金融（DeFi）用户服务

工作元宇宙将把区块链世界介绍给许多今天不使用它的人。

事实上，任何工作（无论是否数字化）都可以被游戏化，任何参与 - 都可以通过 Meeds 获得奖励。 Meeds通过一个易于使用、基于区块链的钱包提供给用户，该钱包向普通用户 "抽象 "了加密货币世界的任何复杂性。

除了钱包和可以为 Meeds 购买额外津贴的商店之外，我们还计划向每位用户介绍几种由去中心化金融协议提供支持的最终用户产品，例如：

- 能够对中间体代币进行投资并获得产量(创造收入)
- The ability to use MEED tokens as a collateral to borrow stable coins such as USDC (leveraging first a [Fuse pool](https://app.rari.capital/fuse) then registering the Meeds token to [AAVE](https://aave.com/).
- 可以通过 Apple Pay、Google Pay 或任何 ATM 添加和使用的数字卡。 后者可以通过与 VISA 的合作伙伴关系提供，并将利用由质押的 Meeds 担保的 USDC 信用额度。 这张卡也可以被组织用来资助员工的钱包，以管理员工的福利，如餐厅、交通和任何类型的费用。

所以不仅很多新用户会发现区块链的世界，他们也会发现一个没有银行的世界。

 
