
# 2. 증서-웜의 속성

## 2.1. 증서

디지털 영역에서, 대체 불가능한 토큰은 물리적 세계의 행위와 비슷한 목적을 가지고 있습니다. 유형 자산의 소유권을 확인하는 증서와 마찬가지로 디지털 자산의 확실한 소유권을 확립합니다. 이 소유권은 블록 체인에 안전하게 기록되어 각 자산이 고유하고 복제 할 수 없도록합니다.

이 경우, 증서는 소유권의 기본 단위를 나타내는 것으로 개념화됩니다. 증서를 보유하면 소유자가 커뮤니티 허브를 관리할 수 있게 되고, 커뮤니티 생태계 내에서 인정과 인센티브의 한 형태인 민티움 보상을 받을 수 있게 됩니다.(더 자세한 내용은 2.6 절)

웜은 다양하고 포괄적인 플랫폼으로 설계되었습니다. 다오스, 전통 기업, 협회, 싱크탱크, 연극회, 프로젝트 그룹, 교육 기관 등 다양한 조직을 환영합니다. 이 디지털 환경에서, 행위는 조직의 디지털 존재와 발자국을 상징하며, 실제 운영과 디지털 노력 사이의 다리 역할을 합니다.

## 2.2. 증서 공급

WoM은 궁극적으로 제한된 양의 Deeds를 공급할 것입니다. 각 Deed에는 미리 정의된 최대 사용자 수가 포함되어 있으며 Meeds 보상 용량(Minting Power)을 제공합니다. 여기서 '이용자'라는 용어는 직원, 근로자, 프리랜서, 자원봉사자 등 모든 유형을 지칭합니다.

네 가지 유형의 행위가 있으며, 각각 사용자 수, 도시에서의 투표권(2.7 참조) 또는 주조권 측면에서 다른 기능을 제공하며, 가장 희귀한 것은 가장 강력합니다. :

| **Deed 유형** | **최대 사용자** | **채굴 능력** | **희소성** | **시 투표권** |
| ----------- | ---------- | --------- | ------- | --------- |
| 공통          | 100        | 1         | ~ 90%   | 1         |
| 고급          | 1000       | 1.1       | ~ 9%    | 10        |
| 희귀          | 10 000     | 1.3       | ~ 1%    | 100       |
| 전설          | 무제한        | 2         | < 0.1 % | 1000      |

## 2.3. 증서 소유권

Deed는 소유자에게 사용, 임대 또는 판매할 수 있는 권리를 부여합니다.

- 사용-소유자는 증서를 사용하여 자신의 조직의 허브를 실행할 수 있습니다.
- 임대-소유자는 또한 증서를 다른 조직에 임대하고 수동 소득을 얻을 수 있습니다.
- SELL - The owner can sell it on a secondary NFT marketplace such as [OpenSea](https://opensea.io).

Being an active holder or renter of a Deed, the organization is entitled to MEED rewards according to the “mintium” model described below (see 2.6).

## 2.4. Community Hubs

미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다. 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.

이러한 허브 내에서 커뮤니티 리더는 작업 항목에 대한 투명한 인센티브 메뉴를 제공하여 구성원 참여를 유도 할 수 있습니다. 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.

미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.

- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.
- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.
- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.
- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.
- **Spaces**: Organized sub-groups and projects streamline communication and collaboration, increasing collective productivity.
- **월렛**: 월렛 앱은 사용자 기여를 나타내는 보상금을 안전하게 저장하고 허브 내 및 광범위한 네트워크에서 쉽게 거래 할 수 있습니다.
- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.
- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.
- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.
- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.
- 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.


**허브 시작** 허브를 시작하는 것은 다음을 통해 가장 원활합니다 meeds.io,니즈 협회가 관리하는 클라우드 플랫폼에 대한 액세스를 제공합니다. 이 플랫폼은 빠른 설정을 가능하게 하고 여성을 관리하는 비영리 단체가 유지합니다. 그러나, 웜은 분권화를 충족시켜줍니다. 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.

**작업 신호 캡처** 이 웹 브라우저는 줌을 할 때 자동 워드랩을 갖고 있어 사용자는 긴 문장을 끊임없이 스크롤하지 않고도 쉽게 읽을 수 있습니다 이를 통해 다양한 전문적 기여를 인정하고 보상 할 수 있습니다. 모든 커넥터는 무결성과 기능을 보장하기 위해 미즈 협회에 의해 화이트리스트 프로세스를 거칩니다.

**특전 저장소를 풍부하게** 조직은 교육 과정 및 체육관 멤버십을 포함하여 맞춤형 특전으로 상점을 맞춤화하여 보상과 참여의 자체 강화 사이클을 만들 수 있습니다. 이것은 기여자를 장려할 뿐만 아니라 조직의 생태계와 더 깊은 연결을 촉진합니다.

**참여 및 보상** 허브에 적극적으로 참여하는 것은 조직의 글로벌 참여 점수에 기여합니다. 이 메트릭은 사용자 활동 수준 및 작업 및 보상의 공평한 분배와 같은 요소를 고려하여 참여 전략의 효과를 반영합니다. 이 공개적으로 감사할 수 있는 점수는 허브에게 프로토콜에서 발행된 필요 토큰의 배포를 허용하며, 그들의 참여 전략의 효과를 측정하는 역할을 합니다.

앞으로 웜 생태계의 커뮤니티 허브는 내부 커뮤니케이션, 실시간 상호 작용, 거버넌스 및 다양한 생산성 도구를 통합하여 커뮤니티 생활의 중심이 될 예정입니다. 이러한 개선은 허브가 이미 조직에서 사용하는 최고의 도구와 상호 연결된 상태를 유지하도록 보장합니다. 그들은 활기차고 참여하는 공동체를 육성하기 위한 니즈의 헌신에 대한 강력한 증거로 서 있습니다.


## 2.5. 보람 있는 모델

자궁에서 다양한 작업 활동에 대한 사용자 참여는 각 커뮤니티 허브의 고유 한 프로그램에 맞게 장려되고 게임화됩니다. 사용자는 자신의 적극적인 참여를 반영하여 포인트를 획득하며, 각 커뮤니티는 포인트 할당에 대한 자체 규칙을 결정합니다.

디지털 에이전시는 리트윗과 같은 소셜 미디어 참여에 비슷한 점수를 부여할 수 있습니다.

보상의 정기적인 분배는 각 허브에서 누적된 포인트를 기반으로 합니다. 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다. 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.

미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다. 미즈 소프트웨어는 오픈 소스이며 자유롭게 배포되기 때문에 조직은 허브 서버를 자체 호스팅하고 네트워크에 연결하여 허브의 설정 및 관리에 더 많은 제어 및 사용자 정의를 부여 할 수 있습니다.

## 2.6. "mintium" 모델 – 작업 참여 토큰화

커뮤니티는 사용자를 WoM에 참여시킴으로써 혁신적인 민티움 모델을 통해 보상을 받을 수 있습니다.

허브 사용자가 획득한 참여 포인트는 미즈 협회에서 산출하는 글로벌 참여 지수에 반영됩니다. 인덱스는 모든 허브에 대해 동일한 원리를 사용합니다. 커뮤니티에서 포인트 할당을 변경하여 특정 활동을 다른 활동보다 더 많이 홍보할 수 있지만, 이러한 변경 사항은 글로벌 지수 계산에 고려되지 않습니다.

매주 특정 양의 Meeds가 WoM의 글로벌 참여 주조에 할당됩니다. 참여 허브에 비례하여 매주 계산됩니다. 일부 허브는 사용하는 증서의 종류에 따라 추가 부스트를 받습니다. 한 주 동안 미드를 신청한 허브가 미드를 받습니다. 청구되지 않은 Meeds는 다음 주 글로벌 배포 금액에 추가됩니다.

증서의 참여 점수 _S_는 참여, 참여 사용자 수 및 분포의 함수입니다.

$$S = (E_d / E_w) * D_r * D_s * M$$

장소:

- $A$ = _활동_ - 일주일 동안 허브 내에서 사용자가 누적한 총 활동 수입니다. (허브에서 각 사용자 작업은 참여 포인트로 변환되며, 일부 작업은 다른 작업보다 더 가중됩니다. 인덱스 수준에서는 모든 작업이 선형화됩니다).
- $U$ = _참여한 사용자_ - 한 주 동안 적어도 하나의 작업으로 포인트에 기여한 사용자입니다.
- $E_d$ = _허브의 참여율_ - 사용자당 액션($A/U$)
- $E_w$ = _WoM에 있는 모든 활성 허브의 평균 참여율_입니다.
- $D_r$ = _분배율_ - 허브가 이전 기간 동안 발행된 미드를 받은 경우, 사용자에게 분배된 미드의 %입니다. 분배가 시간상 지연되는 경우 %는 100을 초과할 수 있습니다.
- D_s$ = _분배 스프레드_ - 허브가 이전 기간 동안 발행된 미드를 받은 경우, 전체 사용자 풀에서 미드를 받은 사용자의 비율입니다.
- $M$ = 2.3에 정의된 Deed의 _조폐력_


발행된 미드를 허브에 분배하는 데 사용되는 글로벌 참여 지수는 한 주 동안 모든 허브의 참여 점수를 합산한 값입니다.


위의 공식은 간단하며 허브에 유리하도록 설계되었습니다:

- 참여도가 높은 사용자(참여도)가 많은 경우
- 채굴 수입(배분율)을 사용자와 공평하게 공유(배분 스프레드)합니다.

에 대한 추가 부스터가 마련되어 있습니다:

- 규모에 관계없이 참여도가 가장 높은 조직(WoM 대비 참여율)
- 희소성 Deeds

> Meeds 협회는 예를 들어 일부 특정 사용 사례가 발생하는 경우 필요한 경우 공식을 변경할 권리를 보유합니다. 또한 협회는 공식을 도용하여 고유한 이익을 취하는 모든 허브를 블랙리스트에 올릴 수 있습니다.

허브는 미드로 보상을 받고, 참여도에 따라 사용자에게 보상으로 재분배할 수 있는 인센티브가 주어지므로 커뮤니티와 사용자 모두의 이익이 선순환되는 수익 공유 사이클에 부합합니다. 따라서 WoM은 고용주/피고용인 관계를 파트너십으로 재구성하는 새로운 작업 모델을 제공합니다.

"mintium" 모델은 최초의 모델입니다. 서비스를 무료로 사용할 수 있을 뿐만 아니라 조직과 사용자 모두 사용에 대한 보상을 받기 때문에 기존의 부분 유료화 모델보다 한 걸음 더 나아갑니다.

## 2.7. 도시 및 거버넌스

WoM에서 Deeds는 가상 도시 내에서 점진적으로 생성됩니다. 처음부터 첫 번째 도시만 존재합니다. 다른 것들은 차례로 하나씩 하나씩 만들어질 것입니다. 전체 WoM에는 각 유형의 고정된 수의 Deeds를 포함하는 7개의 도시만 있을 것입니다.

모든 Deeds가 발행되면 도시는 완전한 것으로 간주됩니다. 그런 다음 각 새 도시의 주조는 $n-1$ 도시의 마지막 Deed가 주조된 후 $2^n$ 달에 시작됩니다.

| **도시명**     | **드문**      | **사용 가능**       | **공통**     | **고급**     | **희귀**    | **전설** |
| ----------- | ----------- | --------------- | ---------- | ---------- | --------- | ------ |
| 1: Tanit    | 100         | T0              | 50         | 30         | 13        | 7      |
| 2: Reshef   | 1 000       | Tanit + 4개월     | 600        | 300        | 94        | 6      |
| 3: Ashtarte | 10 000      | Reshef + 8개월    | 6 000      | 3 000      | 995       | 5      |
| 4: Melqart  | 100 000     | Ashtarte + 16개월 | 60 000     | 30 000     | 9 996     | 4      |
| 5: Eshmun   | 1 000 000   | Melqart + 32개월  | 600 000    | 300 000    | 99 997    | 3      |
| 6: Kushor   | 10 000 000  | Eshmum + 64개월   | 6 000 000  | 3 000 000  | 999 998   | 2      |
| 7: Hammon   | 100 000 000 | Kushor + 128개월  | 60 000 000 | 30 000 000 | 9 999 999 | 1      |

도시는 지역 사회가 함께 모여 더 큰 커뮤니티를 형성할 수 있는 방법입니다. 결과적으로 해당 커뮤니티와 관련된 특정 정체성을 얻습니다. 또한 사용자에게 추가적인 가치, 즉 한 커뮤니티의 역량을 뛰어넘는 가치 또는 커뮤니티 간의 협력을 통해 창출되는 가치를 제공할 수 있는 방법이기도 합니다.

각 도시에는 자체 정부가 있으며, 도시의 디앱 소유자가 시 의회를 선출하고, 투표를 통해 자체 운영 규칙을 정하고, 새로운 서비스를 추가하고, 원하는 방식으로 도시를 형성하여 도시의 매력과 그에 연결된 디앱의 가치를 높일 수 있는 자체 DAO를 운영합니다.

예를 들어, 도시의 디지털 표현, 도시와 관련된 물리적 대응물(예: 물리적 공동 작업 공간의 회의실)을 추가하고 Meeds에서 제공하는 음식 서비스, 휴가 서비스 등을 추가할 수 있습니다.

기본적으로(시에서 달리 투표하지 않는 한) 증서 임대로 인한 소극적 소득은 생산적인 사용을 장려하기 위해 시(5%)와 협회(3%)에서 "과세"됩니다.

소유권 거래(Deed 판매)에도 6%의 세금이 부과됩니다.

- 도시 2.5%,
- 협회 2.5%,
- Deed를 교환한 원래 지갑의 경우 1%.
