# 4. Xeeds - WoM Individuals / users

## 4.1. 탈중앙화 및 자주적 모델

WoM은 개인 정보를 기본적인 인권으로 인식하고 사용자가 자신의 데이터를 소유할 수 있는 권한을 부여합니다.

우리의 접근 방식은 분산형 및 자주적 신원 원칙을 기반으로 하므로 사용자가 공개하고 싶은 정보, 제한된 그룹과 공유하거나 비공개로 유지하려는 정보를 언제든지 제어할 수 있습니다.

WoM에서 사용자의 활동과 참여는 항상 Deed와 연결됩니다. Xeed는 Deed에서 사용자의 가상 인물입니다. Xeed는 Deed에서 사용자의 가상 인물입니다.

## 4.2. 배지 및 자격 증명

배지 및 자격 증명은 Deed 참여의 일부로 사용자에게 제공됩니다. 소유자는 이를 W3C 검증 가능한 자격 증명[^7][^8](VC라고도 함)으로 다운로드하여 지갑에 저장할 수 있습니다. 해당 VC는 발급 기관에서 인증한 지식/노하우 증명입니다.

오늘날의 세상에서 기술을 미리 증명하기는 어렵습니다. 사람들은 네트워크에서 자신을 광고할 때 관리자가 추천해 줄 것을 기대합니다. 후자는 관리자 측에서 특정 선의를 가정하지만 미래 고용주가 반드시 증거로 취급하지는 않습니다.

The WoM provides a more transparent and immutable means for people to acquire and demonstrate their abilities.

배지는 Deed 내에서 이루어진 성과를 나타내는 데 사용됩니다. 일련의 목표 또는 도전 과제를 완료하면 사용자에게 포인트가 부여됩니다. 배지는 특정 범주에서 일정량의 포인트를 축적하여 잠금 해제할 수 있습니다.

사용자가 배지를 다운로드할 때 이 특정 성과에 대한 Deed에 점수와 순위를 포함할 수 있습니다.

자격 증명은 배지보다 유연합니다. 수년간의 전문 지식, 교육 또는 시험 완료 또는 Deed 참여를 나타내는 동료의 추천일 수 있습니다. 이들은 Deed에 의해 서명되며 동료 사용자의 서명이 수반될 수 있습니다.

## 4.3. 디지털 워크 아이덴티티

위의 모든 것은 사용자가 이직하거나 프리랜서로 일할 때 유지하고 사용할 수 있는 검증된 디지털 기술을 형성하는 데 기여합니다. 이를 증명하기 위해 한 개인이 아니라 전체 커뮤니티에 의존하기 때문에 기존 솔루션보다 더 신뢰할 수 있습니다.

Meeds 지갑과 마찬가지로 사용자는 WoM을 통해 한 Deed에서 다른 도시로, 한 도시에서 다른 도시로 이동할 때 ID 지갑에 부착된 Xeed, 배지 및 자격 증명을 유지합니다.

사용자는 자신의 경험을 강조하기 위해 자신의 Xeed, 배지 및 자격 증명을 다른 증서와 공유할 수 있을 뿐만 아니라 채용 담당자 또는 자신이 흥미롭다고 생각하는 기타 서비스와도 공유할 수 있습니다.

사용자는 WoM에서 하나 또는 여러 개의 디지털 ID를 가질 수 있습니다. 그는 나중에 검증된 프레젠테이션을 사용하여 통합된 방식으로 프레젠테이션을 할 수 있었습니다.

웹 2와 달리 사용자는 분산된 ID를 완전히 소유합니다. 후자는 그가 참여한 Deeds, 그의 입증된 기술, 그의 주장된 기술, 그가 함께 일한 다른 Xeeds(사람), 자신의 디지털 표현을 보여줄(그리고 증명할) 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 LinkedIn 3.0 방식으로.

사용자는 공개 여부, 제공할 정보, 각 직책에 사용할 ID를 선택할 수 있습니다. 콘텐츠(검증된 기술, 이전 Deeds 등)는 변조 방지이므로 수정할 수 없습니다. 모든 정체성은 시간이 지남에 따라 개발되어야 합니다.

## 4.4. 공정 노동 시장

이 패러다임 내에서 미래의 작업 시장은 사용자가 고용주를 변경하여 물리적 세계에서 하는 것처럼 자유롭게 이동하고 증서 간에 참여를 할당/판매할 수 있도록 합니다. 그러나 WoM에서 그들의 참여는 공정한 방식으로 유형화되고 측정되며 보상될 것입니다. 유사한 논리를 따르는 시스템 사이를 이동함으로써 그들은 게임의 규칙을 더 잘 이해하고 고용주를 공정하게 판단할 것입니다. 잔디가 항상 다른 곳에서 더 푸르른 것은 아닙니다. 사용자는 어떤 Deed가 더 나은 참여 보상 조건을 제공하는지, 더 매력적인 도시에 속하는지 등을 선택할 수 있습니다.

결국 Deeds 보유자/임차인은 디지털 작업 ID의 WoM 네트워크(사용자가 공개하기로 결정한)를 사용하여 관련 기술을 검색할 수 있습니다. 그들은 작업 이력, 작업 기술 및 사용자의 참여 수준에 대한 검증되고 자세한 정보를 기반으로 보다 효과적으로 기술을 소싱할 수 있습니다.

## 4.5. 유형적이고 투명한 인식

오늘날 많은 직장에서 보상 및 상여금에 대한 세부 사항이 모호합니다. 따라서 자신의 상태를 다른 사람의 상태와 비교하여 공정하고 편견 없는 대우를 받는다는 느낌을 받기가 어렵습니다. 직원들은 위의 내용에 대해 많은 좌절감을 느낍니다.

WoM은 성과를 인정하고 보상하는 객관적인 방법을 도입합니다.

참여 인식 및 보상 메커니즘은 투명하며 동일한 명시적 규칙에 따라 모든 사용자에게 공정하게 적용되며 사전에 결정되고 Deed의 목표와 일치합니다.

지갑은 개인 및 블록체인 기반입니다. 사용자가 보상을 받거나 배지를 획득하면 이를 회수하거나 삭제할 수 없습니다.

## 4.6. 웹 3.0, 암호화 경제 및 DEFI 서비스에 대한 액세스

As discussed above, the WoM opens the world of cryptocurrency and decentralized web services to basically everyone – a very large population of users, even possibly unrelated to the digital field.

실제로 모든 작업 참여는 잠재적으로 토큰화될 수 있습니다. 실제로 세상은 5G, IoT, 웨어러블 등과 같은 트렌드로 점점 더 디지털화되고 있습니다. 결과적으로 잠재적으로 점점 더 많은 신호를 캡처하고 분석하여 비디지털 직업의 참여를 토큰화할 수 있습니다. 챌린지는 물리적 세계에서 성과를 나타내어 이를 토큰화할 준비가 된 방법을 제공합니다.

모든 사용자는 Meeds를 얻을 수 있으며 Meeds 지갑을 사용하여 특별한 교육 없이도 새로운 연령 서비스에 액세스할 수 있습니다.

[^7]: A.Preukschatt, R. Drummond "Self-Sovereign Identity"
[^8]: Verifiable Credentials Data Model
