

## תַקצִיר

שוק העבודה של היום חסר יעילות בגלל עלויות עסקה גבוהות\[^1\]\[^2\]<sup id="fnref:3"><a href="#fn:3" class="footnote-ref">3</5></sup> וניגודי עניינים תכופים בין המעסיק לעובד.</p> 

<p spaces-before="0">
  ה- World of Meeds (ה-WoM) מציע פרדיגמה חדשה שתוזיל את עלויות העסקאות ותמציא מחדש את יחסי העבודה, ותגשר על הפער בין תאגידים מסורתיים ל-DAOs.
</p>

<p spaces-before="0">
  ה-Wom עושה זאת על ידי הצגת זהויות דיגיטליות הן למעסיק והן לעובד ומציעה מערכת תגמול חדשנית למעורבות שתתאים את האינטרסים שלהם.
</p>

<h2 spaces-before="0">
  מבוא
</h2>

<p spaces-before="0">
  שוק העבודה היום שבור. זה לא מצליח לספק גם עובדים וגם מעסיקים.
</p>

<p spaces-before="0">
  בצד העובדים קשה למצוא את המשרות הנכונות. שוק העבודה מעדיף סוגים מסוימים של אנשים, ומשאיר מאחור מערכי כישורים גדולים. זה מגיע מקבוצה של הטיות אנושיות - מבוססות גזע, מבוססות מגדר, מבוססות נכות, מבוססות מופנמות וכו'. שוק העבודה גם חסר שקיפות לגבי התפקידים הפנויים ותנאי ההעסקה.
</p>

<p spaces-before="0">
  לאחר העסקתו, חירויותיו האישיות של העובד נפגעות בתמורה לפיצוי. לעובדים אין השפעה רבה על שעות העבודה, מקום העבודה, תכני העבודה או שיטות העבודה שלהם. והפיצוי שלהם קשור רק לעתים רחוקות להשלכה האמיתית או לערך שלהם. כללי הפיצויים חסרי שקיפות, ולכן הם נתפסים כלא הוגנים. יתרה מכך, התגמול וההתקדמות בקריירה תלויים גם בגורם האנושי - תום הלב והאובייקטיביות של המנהל הישיר של העובד.
</p>

<p spaces-before="0">
  מעסיקים, לעומת זאת, חווים קשיים בגיוס כישרונות ובגיוס הכישורים הנכונים וההתאמה הנכונה בזמן הנכון לתפקיד. אין דרך אובייקטיבית לברר את כישוריו של העובד הפוטנציאלי או למצוא אנשים מחוץ למאגר הגיוס המסורתי של המעסיק.
</p>

<p spaces-before="0">
  מעסיקים מתמודדים גם עם חוסר הנאמנות מצד עובדיהם ותחלופה גבוהה, שניהם מגדילים את עלויות ההעסקה וההצטרפות.
</p>

<p spaces-before="0">
  יתרה מכך, מעסיקים גם מתמודדים עם מעורבות נמוכה בעובדים הקיימים שלהם, מה שמוביל ליצירתיות, פרודוקטיביות וחדשנות נמוכים. זה האחרון גורם נזק גדול יותר בכלכלה של היום, הדורש עבודה יצירתית מיומנת יותר.
</p>

<p spaces-before="0">
  כל האמור לעיל מסתכם בעלויות עסקה גבוהות ובבעיה המחמירה של סוכן-מנהל<fnref target="4" /> :
</p>

<ul>
  <li>
    עם האינטרנט, שוקי העבודה אכן התפתחו לקראת יותר אחדות ושקיפות הודות לאתרי פרסום דרושים, אתרי קריירה וכו'. אבל עלויות העסקאות עדיין גבוהות מדי בהיעדר אלמנט אובייקטיביות.
  </li>
  <li>
    באשר לבעיית הסוכן-העיקר, היא נוספה על ידי פער ההכנסות והעושר ההולך וגובר בין העובדים לבעלי המניות והנוקשות של יחסי עובד מעביד.
  </li>
</ul>

<p spaces-before="0">
  ה-Wom שואף לפתור את שניהם באמצעות פרדיגמת עבודה מבוזרת חדשה.
</p>

<p spaces-before="0">
  בעקבות העבודות של R. Coase<fnref target="5" />, רוב הכלכלנים קושרים את מושג הארגון עם ההכרח להפחית את עלויות העסקאות. האינטרנט ולאחרונה בלוקצ'יין ו-web3 פותחים אפשרויות מרגשות בהוזלת עלויות העסקאות בכל מקום, המצאה מחדש של הכלכלה ובעיקר המצאת הארגון מחדש. ה-DAOs הראשונים<fnref target="6" /> החלו בתהליך זה תוך התמקדות בהורדת עלות העסקאות עבור מקורות הון וממשל. ה-Wom שואף לדחוף את ההיגיון הזה עוד יותר על ידי הורדת עלות עסקאות העבודה. הוא מציע עולם מבוזר שבו התאמת משרות וכישורים יכולה להתבצע בצורה אובייקטיבית, מהירה וגלובלית.
</p>

<p spaces-before="0">
  ה-DAOs הראשונים משטחים את ההיררכיות ואת הבעלות הפתוחה. ה-Wom רודף את ההיגיון הזה על ידי המצאה מחדש במקום דיכוי יחסי המעסיק/עובד. הוא מציג פרדיגמת תגמול שקופה, אובייקטיבית ומבוזרת, שתתאים באופן בר-קיימא את האינטרסים של המעסיק והעובד.
</p>

<p spaces-before="0">
  לבסוף, ה-WoM מגשר על הפער בין תאגידים ל-DAOs. מצד אחד, היא מציגה תאגידים מסורתיים לעולם המבוזר באמצעות פרדיגמה מתגמלת מעורבות קלה ליישום, המשלימה את מערכות התגמול שלהם. מצד שני, הוא מציע דרכים בנות קיימא לפעול וליצור ערך עבור DAOs. בסופו של דבר, ה-WoM יכול להיות בין היישומים המרכזיים הראשונים לדמוקרטיזציה של השימוש בבלוקצ'יין עבור כל חברה וכל עובד - כולל אלה שאינם דיגיטליים.
</p>

<p spaces-before="0">
  כמו בכל מיזם מבוזר, הצעת WoM צוברת ערכה באופן אקספוננציאלי ככל שיותר אנשים משתמשים בה. מסיבה זו, המייסדים דאגו מאוד לעודד עניין ארוך טווח ולהימנע ממונופול על היתרונות של WoM, בין אם לטווח קצר או ארוך טווח. זוהי פרדיגמה פתוחה, שעדיין יש לבנות, ופתוחה להשתתפות יצירתית פעילה של כולם.
</p>

<footnotes>
  <fn name="1" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Suzanne Young - <a href="https://www.academia.edu/24703426/Transaction_Cost_Economics">“Transaction Cost Economics”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="2" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Jan Drahokoupil, Agnieszka Piasna - <a href="https://www.intereconomics.eu/contents/year/2017/number/6/article/work-in-the-platform-economy-beyond-lower-transaction-costs.html">“Work in the Platform Economy: Beyond Lower Transaction Costs”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="3" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Seth C. Oranburg, Liya Palagashvili - <a href="https://dsc.duq.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1115&context=law-faculty-scholarship">“Transaction Cost Economics, Labor Law and the Gig Economy”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="4" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Michael C. Jensen, William H. Meckling - <a href="https://www.sfu.ca/~wainwrig/Econ400/jensen-meckling.pdf">“Theory of the Firm : Managerial Behavior, Agency Costs and Ownership Structure”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="5" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      R. Coase - <a href="http://econdse.org/wp-content/uploads/2014/09/firm-coase.pdf">“The nature of the firm”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="6" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Aaron Wright - <a href="https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1">“The Rise of Decentralized Autonomous Organizations : Opportunities and Challenges”</a>
    </p>
  </fn>
</footnotes>

