
# 1. עלינו

Meeds הוא מאמץ שיתופי בראשות קהילות שונות של תוכנות קוד פתוח (OSS) המוקדשות ליצירת עולם דיגיטלי מבוזר המתנגד לשליטה ארגונית מרכזית ומקדם סביבה חופשית ופתוחה.

תוך שימוש במערכת האקולוגית של Ethereum, אנו מיישמים את פרוטוקולי WoM ומפקחים על אספקת אסימון MEED. אסטרטגיה זו אפשרה לנו לתעדף אבטחה, נגישות, שימושיות וחסכוניות, מה שהופך אותה למושכת לדמוגרפיה מגוונת של משתמשים. עם זאת, תכננו את ה-Wom כמוצר ציבורי אוטונומי ועצמאי עם שאיפות להתרחב על פני מספר רשתות.

הישות המשפטית מאחורי Meeds היא _Meeds Association_, ארגון ללא מטרות רווח שהתאגד על פי החוק השוויצרי בז'נבה. היא אחראית להסדרת הנפקת אסימוני MEED ולהתקשרות עם ספקי שירותים.

עמותת Meeds מתכוונת להעביר בהדרגה את השליטה בפרוטוקול Meeds ובאוצר ל_Meeds DAO_. ארגון אוטונומי מבוזר זה מייצג את זרוע הממשל המבוזרת של המערכת האקולוגית, ומעצים את הקהילה להשתתף בקבלת החלטות, בהצבעת הצעות ובשדרוגי פרוטוקולים.

מערכת היחסים בין העמותה ל-DAO כוללת את האופן שבו הם פועלים בעולם האמיתי.

עמותת מידס היא ארגון קונבנציונלי עם חברים ומועצת מנהלים. היא פועלת תחת מסגרות משפטיות ורגולטוריות ספציפיות. מבחינה מעשית, היא עוסקת בפעילויות כמו ארגון אירועים, מתן שירותים והסברה לחברים, אולי שמירה על משרד פיזי עם צוות.

לעומת זאת, ה-Meeds DAO מתפקד ללא סמכות מרכזית, ומקבל החלטות באמצעות קונצנזוס של חבריו באמצעות מנגנוני הצבעה מבוססי בלוקצ'יין. היא עשויה גם לעסוק בפעילויות כגון מימון פרויקטים, ניהול נכסים וביצוע החלטות באמצעות חוזים חכמים.

ה-Wom בנוי כתוכנת קוד פתוח (0>github.com/meeds-io/0>) ומתארח על ידי שותפים שנבחרו על ידי עמותת Meeds מטעם ה-Meeds DAO.

