
# 2. מעשים - הנכסים

## 2.1. פעולות NFT

בתחום הדיגיטלי, Tokens Non-Fungible (NFT) מתפקדים כמו מעשים פיזיים בעולם. אישור הבעלות על נכסים דיגיטליים בצורה מאובטחת באמצעות בלוקצ'יין, הם מבססים בעלות שאין עליה עוררין, הדומה למעשי רכוש מוחשיים, ומבטיחות את הייחודיות של כל נכס ואי-השכפול.

בהקשר של ה-וום, חוזה מתואר כ-נ. פ. ט, המייצג את יחידת היסוד של הבעלות. בעלות על חוזה מעניקה לאנשים סמכות לנהל מרכז קהילתי ____. זה מעניק להם זכות לתגמולים של מינטיום - צורה של חסות לקהילות שמייצרות מעורבות אותנטית עם חבריהם (פרטים נוספים בסעיף 2.6).

הוום הוא פלטפורמה מגוונת וכוללת. הוא מברך ארגונים שונים, החל מדאו, עסקים מסורתיים וארגונים ועד מרכזי חשיבה, חברות תיאטרון, קבוצות פרויקטים ומוסדות חינוך. מעשה מסמל את הנוכחות הדיגיטלית של הארגון ואת טביעת הרגל שלו בנוף הדיגיטלי הזה. זה עובד כגשר בין פעולות בעולם האמיתי לבין מאמצים דיגיטליים.

## 2.2. אספקת מעשים

ה-WoM יספק בסופו של דבר כמות מוגבלת של Deeds. כל מעשה כולל מספר מרבי מוגדר מראש של משתמשים ומציע יכולת תגמול (כוח הטבעה). המונח __ 'משתמש' __ כאן ואילך מייעד כל עובד, עובד, פרילנסר, מתנדב וכו'.

ישנם ארבעה סוגים של מעשים, כל אחד מהם מספק יכולות שונות במונחים של מספר המשתמשים, זכויות הצבעה בעיר __ __(ראה 2.7), או כוח טביעה, הנדיר ביותר הוא החזק ביותר :

| **סוג Deed** | **מקסימום משתמשים** | **כוח טביעה** | **מַחְסוֹר** | **קולות העיר** |
| ------------ | ------------------- | ------------- | ------------ | -------------- |
| מְשׁוּתָף    | 100                 | 1             | ~ 90%        | 1              |
| נָדִיר       | 1000                | 1.1           | ~ 9%         | 10             |
| נָדִיר       | 10 000              | 1.3           | ~ 1%         | 100            |
| אגדי         | ללא הגבלה           | 2             | < 0.1 %      | 1000           |

## 2.3. בעלות על מעשים

שטר מעניק לבעליו את הזכות להשתמש, לשכור או למכור אותו.

- שימוש-הבעלים יכול להשתמש בשטר כדי להפעיל רכזת עבור הארגון שלו.
- שכר דירה - הבעלים יכול גם להשכיר את ה-Deed לארגון אחר ולהרוויח הכנסה פסיבית.
- היא אחראית להסדרת הנפקת אסימוני MEED ולהתקשרות עם ספקי שירותים.

היות שהוא מחזיק פעיל או שוכר של חוזה, הארגון זכאי לתגמולים של מיד על פי מודל "מינטיום" המתואר להלן (ראה 2.6).

## 2.4. רכזות קהילה

ארגונים מבקשים למשוך ולשמור על כישרון העליון בשוק התחרותי של היום באמצעות פיצוי ושיפור מעורבות בעבודה. הארגון מתמודד עם האתגר הזה עם מערכת תגמול מסומנת ייחודית המשולבת במרכזי קהילה.

בתוך מרכזים אלה, מנהיגי הקהילה יכולים להניע את מעורבות החברים על ידי הצעת תפריט שקוף של פריטי עבודה מעודדים. המשתתפים מרוויחים נקודות מעורבות על מאמציהם. לאחר מכן, המערכת ממירה מעת לעת נקודות אלה לאסימוני תגמול לפי תקציב קבוע מראש.

רכזות קהילה מציעות חבילה של כלים ותכונות שנועדו להגביר ולנהל את מעורבות התורמים:

- **פעולות**: משימות מעודדות מנחות את התורמים, מיישרות את מאמציהם עם היעדים הארגוניים ומגבירות את המוטיבציה והכיוון.
- **Gamification**: Leaderboards ותגים הופכים את העבודה לחוויה מהנה ותחרותית, משפרים את המעורבות וההנאה.
- ** תוכניות מעורבות**: תוכניות מותאמות אישית עם מטרות ספציפיות ופרסים מבהירות מטרות ארגוניות ומכירות באופן שווה בהישגי התורמים.
- **כל הכבוד**: הכרה מיידית של עמיתים מגבירה את המורל ומטפחת תרבות של הערכה, משפרת את הלכידות הצוות והמוטיבציה.
- **מרחבים**: תת-קבוצות ופרויקטים מאורגנות מייעלים את התקשורת ושיתוף הפעולה, ומגדילים את הפרודוקטיביות הקולקטיבית.
- ** ארנק**: אפליקציית הארנק מאחסנת באופן מאובטח תגמולים של מיד, המייצגת תרומות משתמשים ומאפשרת עסקאות קלות בתוך הרכזת וברשת הרחבה יותר.
- ** הטבות**: תגמולים שונים, מכרטיסי מתנה ועד לארגונים לא ממשלתיים, מעודדים מעורבות מתמשכת ומעודדים נאמנות בתוך המערכת האקולוגית של הארגון.
- **משימות**: כלים יעילים לניהול פרויקטים ומשימות מגבירים את הפרודוקטיביות על ידי פישוט זרימות העבודה ומעקב אחר ההתקדמות.
- **הערות**: אפליקציית מחברת שימושית לתיעוד מידע חיוני כמו מדריכי כניסה למטוס מקדמת שיתוף ידע ויכולת ארגונית עצמית.
- **מיתוג**: מראה רכזת להתאמה אישית מושך תורמים חדשים ומחזק את הקשר שלהם לזהות הארגון.
- **אנליטיקה**: ניתוחי תובנות לגבי מעורבות קהילתית מאפשרים למנהיגים לזהות אסטרטגיות יעילות ולקבל החלטות מושכלות לצורך אופטימיזציה.


** הפעלת מרכז** ייזום רכזת הוא חלק ביותר באמצעות meeds.io, המציע גישה לשירות ענן מנוהל. עם זאת, ה- WoM מטפלת בביזור. מאחר ותוכנת מידס היא קוד פתוח ומופצת באופן חופשי, ארגונים יכולים לארח באופן עצמאי שרת מרכז ולהתחבר לרשת וום, ומעניקים להם יותר שליטה והתאמה אישית בהגדרתם ובניהולם.

**לכידת אותות עבודה** רכזות יכולות להשתלב עם פלטפורמות שונות כמו GitHub, Twitter ו-Discord וניתנות להרחבה באמצעות API כדי להתחבר לשירותים כגון תוכנת CRM, תוכנת הנהלת חשבונות ומסופי שעון. יכולת הרחבה זו מאפשרת להכיר ולתגמל תרומות מקצועיות מגוונות. כל המחברים עוברים תהליך אימות כדי להבטיח שלמות ופונקציונליות.

**העשרת חנות ההטבות** ארגונים יכולים להתאים את החנות עם הטבות מותאמות אישית, כולל קורסי הדרכה ומנויים לחדר כושר, יצירת מעגל מחזק את עצמו של תגמולים ומעורבות. חנות פנימית זו מעודדת עוד יותר את התורמים ומטפחת קשר עמוק יותר עם המערכת האקולוגית של הארגון.

**Engagement and Rewards** Active participation contributes to the community's engagement score. מדד זה משקף את האפקטיביות של אסטרטגיות מעורבות, בהתחשב בגורמים כמו רמות פעילות המשתמשים וחלוקה הוגנת של עבודה ותגמולים. This publicly auditable score gives Hubs the right to earn MEED tokens minted from the protocol, serving as a measure of the effectiveness of their engagement strategies.

רכזות שואפות להפוך למרכזיות בחיי הקהילה, תוך שילוב תקשורת פנימית, אינטראקציות בזמן אמת, ממשל וכלי פרודוקטיביות שונים. שיפורים אלה יבטיחו שהם יישארו מחוברים עם הכלים הטובים ביותר שארגונים משתמשים בהם. הם עדות רבת עוצמה למחויבות של מידס לטפח קהילה תוססת ומעורבת.


## 2.5. מודל מתגמל

ה-Wom מעודד ומגביר את מעורבות המשתמשים בפעילויות עבודה שונות המותאמות לכל תוכנית ייחודית. משתמשים מרוויחים נקודות המשקפות את השתתפותם הפעילה, כאשר כל קהילה קובעת את הכללים שלה להקצאת נקודות.

לדוגמה, חברת IT עשויה להעניק 10 נקודות עבור קידוד ב-GitHub, בעוד שסוכנות דיגיטלית יכולה לתת ערך גבוה יותר למעורבות במדיה חברתית, כמו ציוצים מחדש, עם נקודות דומות.

חלוקת תגמולים רגילה מתרחשת כאשר תורמים בכל Hub צוברים את הנקודות. משתמשים מקבלים אוטומטית אסימוני MEED (או אחרים) בארנקיהם.

בעוד שאסימוני MEED הם הצורה הסטנדרטית של תגמול, לרכזות יש את הגמישות להציע סוגים שונים של פיצויים. במקרה זה, הפרוטוקול מחייב עמלה סמלית של 5%. עמלה זו תורמת לאוצר ה-DAO, וממלאת תפקיד מכריע בשמירה על קיימות המערכת האקולוגית.

## 2.6. המינטיוםהמינטיום

על ידי שיתוף המשתמשים שלהם ב-Wom, קהילות מקבלות פיצוי באמצעות מודל "Mintium" חדשני.

נקודות המעורבות שצברו המשתמשים משתתפות במדד המעורבות העולמי. ההבדלים בערכי הנקודות המוקצים לפעולות על ידי קהילות אינם משפיעים על חישוב המדד העולמי.

ה-Wom מקצה כמה אסימוני MEED מדי שבוע למאגר המעורבות העולמי. זה מחושב מדי שבוע, פרו-ראטה, בין הרכזות המשתתפים. חלק מהרכזות מקבלים דחיפה נוספת בהתאם לסוג ה-Deed שלהם. הרכזות שטוענות לאסימוני ה-MEED שלהם במהלך השבוע מקבלים אותם. אסימוני MEED שלא נתבעו מגדילים את ההקצאה לשבוע הבא.

ציון המעורבות _S_ של Hub הוא פונקציה של המעורבות, מספר המשתמשים המעורבים וההפצה:

$$S = (E_d / E_w) * D_r * D_s * M$$

איפה :

- $ א $ = _פעילות< / 0> - המספר הכולל של פעולות שנצברו על ידי משתמשים בתוך הרכזת במהלך השבוע. (ב-Hub, כל פעולת משתמש מומרת לנקודות מעורבות, חלק מהפעולות שוקללות יותר מאחרות. At the index level, all actions are linearized).</li>
- $U$ = _משתמשים מעורבים_ - משתמשים שתרמו לנקודות במהלך השבוע בפעולה אחת לפחות.
- $ א_ד $ = _שיעור מעורבות של המרכז_ - פעולות למשתמש ($א / א)
- $ $ $ = <0 > שיעור מעורבות ממוצע</0 > של כל המרכזים הפעילים ברחם.
- $D_r$ = _שיעור הפצה_ - אם Hub קיבל MEED מוטבע עבור התקופה הקודמת, אחוז האסימונים של MEED שהופצו למשתמשים שלו.
- $D_s$ = _פיזור הפצה_ - אם Hub קיבל אסימוני MEED מוטבעים עבור התקופה הקודמת, אחוז המשתמשים שקיבלו MEED במאגר הכולל.
- $M$ = _כוח הטבעה_ של ה-Deed כפי שהוגדר ב-2.3</ul>


מדד המעורבות העולמי המשמש להפצת MEED שנטבע בין הרכזות הוא סכום כל ציוני המעורבות השבועיים של Hubs.


הנוסחה לעיל היא פשוטה ומעוצבת לטובת רכזות :

- עם הרבה משתמשים מעורבים (מעורבות)
- שחולקים את כל הכנסת ההטבעה (שיעור ההפצה) באופן שוויוני עם המשתמשים שלהם (פיזור התפוצה).

בנוסף, מאיצים קיימים עבור הדברים הבאים:

- communities with the highest engagement, regardless of their size (engagement rate compared to the WoM average)
- מעשים נדירים יותר

הנוסחה תתפתח ותהיה מכוונת כדי לייעל ולהגביל השפעות מציאה וניצול לרעה. בנוסף, הפרוטוקול יישם גם שגרות חיתוך כדי להוציא שחקנים גרועים.

מכיוון שה-Hubs מתוגמלים ב-MEED ומתמריצים אותם להפיץ אותם מחדש כתגמולים למשתמשים שלהם כנגד המעורבות שלהם - האינטרסים של הקהילות וגם של המשתמשים שלהם מיושרים באותו מחזור חלוקת הכנסות. לפיכך, ה-Wom מציע מודל עבודה חדש המעצב מחדש את יחסי המעסיק/עובד כשותפות.

מודל "Mintium" הולך רחוק יותר ממודל ה-freemium, שכן השירותים הינם חופשיים לשימוש, והוא מתגמל את שני הארגונים והחברים שלהם על השימוש בהם.

## 2.7. ערים

The World of Meeds is a virtual world where people can buy Deeds, similar to real estate properties in virtual Cities. The Deeds are only available in limited quantities within a City and can exist only if someone redeems them with the minting points they accumulate by staking.

**The 7 Cities of the WoM**

In the World of Meeds, there will be 7 cities.

As more people mint Deed NFTs, the Cities of the WoM are constructed progressively by following a predetermined scheme that represents the successive phases of the evolution of the WoM.

When someone mints the last Deed of a City, the protocol enforces a pause of $2^n$ months before allowing the minting of the $n^th$ City.

| **שם העיר** | **Deeds**   | **זמין**            | **מְשׁוּתָף** | **נָדִיר** | **נָדִיר** | **אגדי** |
| ----------- | ----------- | ------------------- | ------------- | ---------- | ---------- | -------- |
| 1: Tanit    | 100         | T0                  | 50            | 30         | 13         | 7        |
| 2: Reshef   | 1 000       | Tanit +4 חודשים     | 600           | 300        | 94         | 6        |
| 3: Ashtarte | 10 000      | Reshef +8 חודשים    | 6 000         | 3 000      | 995        | 5        |
| 4: Melqart  | 100 000     | Ashtarte +16 חודשים | 60 000        | 30 000     | 9 996      | 4        |
| 5: Eshmun   | 1 000 000   | Melqart +32 חודשים  | 600 000       | 300 000    | 99 997     | 3        |
| 6: Kushor   | 10 000 000  | Eshmum +64 חודשים   | 6 000 000     | 3 000 000  | 999 998    | 2        |
| 7: Hammon   | 100 000 000 | Eshmum +128 חודשים  | 60 000 000    | 30 000 000 | 9 999 999  | 1        |

Cities aim to bring together different communities to create a larger, integrated community. The purpose is to foster a sense of unity and shared identity that transcends individual communities and results in shared culture, traditions, and values.

**Cities Governance** Each City has a treasury funded by protocol fees (see 2.8 Taxes). Each has an independent governance system and operates as a subDAO of the Meeds DAO. Citizens can elect a council and vote on the operating rules of their City. This decentralized governance approach allows Cities to evolve independently, develop customized services for their citizens, and enhance the value of the Deeds.

**City Development** Cities strive to provide additional value to their residents beyond what individual communities can achieve independently. The concentration of resources, opportunities, and services in a City allows for community collaboration and cooperation, creating collective value. Such dynamics can lead to economic opportunities, cultural richness, educational and real-life services, and an overall improvement in the quality of life for residents.

Cities may include physical counterparts to the Deeds in the real world, such as access to meeting rooms in co-working spaces, catering services, travel services, and more.

Cities may also explore the potential of Web3 to improve existing services or introduce new ones, such as utilizing blockchain for digital identity management, streamlining government procurement processes through smart contracts, and leveraging dApps for citizens' engagement and participation.


## 2.8. מסים

**8%** מס יוטל על הכנסות שכירות :

- ** 5%** עבור האוצר של העיר,
- **3%** עבור האוצר של מידס דאו,

**6%** מס יוטל על הכנסה ממכירת חוזה :

- **2.5%<0> עבור האוצר של העיר,</li>
- **2.5%** עבור האוצר של מידס דאו,
- **1%** עבור הארנק המקורי שפדה את העסק.</ul>
