# 4. Xeeds - WoM יחידים / משתמשים

## 4.1. מודלים מבוזרים וריבונים עצמיים

ה-WoM מכירה בפרטיות כזכות אדם בסיסית ומאפשרת למשתמשים להחזיק בנתונים שלהם.

הגישה שלנו מבוססת על עקרונות זהות מבוזרים וריבוניים, המאפשרים למשתמשים לשלוט בכל עת באיזה מידע הם רוצים לפרסם, לשתף עם קבוצה מוגבלת או לשמור על פרטיות.

הפעילות והמעורבות של המשתמש ברחם קשורה תמיד לקהילה. A Xeed הוא הפרסונה הווירטואלית של משתמש בקהילה. Xeed אינו דורש שום KYC, הוא מצהיר על עצמו, אך אנו יכולים לדמיין חברות צד שלישי המספקות שירות זה.

## 4.2. תגים ותעודות

תגים ואישורים ניתנים למשתמשים כחלק מהשתתפותם בקהילה. המחזיק רשאי להוריד אותם כאישורים ניתנים לאימות של W3C[^7][^8] (aka VCs) ולאחסן אותם בארנקו. VCs אלה הם הוכחה לידע/ידע שאושר על ידי הארגון המנפיק אותם.

בעולם של היום, קשה להוכיח מיומנות מראש. כשאנשים מפרסמים את עצמם ברשתות, הם סומכים על המנהלים שלהם שיתנו להם המלצה. זה האחרון מניח מוניטין מסוים מצד המנהל, אך אינו בהכרח מטופל כהוכחה על ידי המעסיק העתידי.

ה-WoM מספק אמצעי שקוף ובלתי ניתן לשינוי עבור אנשים לרכוש ולהפגין את היכולות שלהם.

תג משמש לייצג הישגים שנעשו בתוך קהילה. לאחר השלמת קבוצת יעדים או אתגרים, המשתמשים יקבלו נקודות. ניתן לפתוח תגים על ידי צבירת כמויות מסוימות של נקודות בקטגוריות ספציפיות.

When the user downloads badges, it is possible to include the number of points and his rank in the Hub for this specific accomplishment.

אישורים גמישים יותר מאשר תגים; הם יכולים להיות המלצה של עמית, המציין שנים של מומחיות, הכשרה או סיום הבחינה, או מעורבות במרחב. The Hub signs these and can be accompanied by a signature by a peer user.

## 4.3. זהות עבודה דיגיטלית

כל האמור לעיל תורם ליצירת מיומנויות דיגיטליות מוכחות שניתן לשמור ולהשתמש בהן בעת החלפת עבודה או פרילנסר. זה יהיה אמין יותר מפתרונות מסורתיים מכיוון שהוא מסתמך לא רק על אדם אחד אלא על קהילה מלאה כדי להוכיח זאת.

בדיוק כמו הארנק שלו, המשתמש ישמור על הקסיד, התגים והאישורים המצורפים אליו בארנק הזהות שלו בעת מעבר ממרכז אחד למשנהו, מעיר אחת לאחרת, בכל מקום דרך הנשים.

המשתמש יוכל להביע את קסיד, תגים, ותעודות כלפי רכזות אחרות כדי להדגיש את החוויה שלו, כמו גם עם מגייסים או כל שירותים אחרים שהוא רואה מעניין.

למשתמש יכול להיות זהות דיגיטלית אחת או כמה ב-WoM. מאוחר יותר הוא יכול היה להציג אותם בצורה מאוחדת באמצעות מצגות מאומתות.

בניגוד ל-web 2, המשתמש נמצא בבעלות מלאה על הזהויות המבוזרות שלו. The latter can show (and prove) the communities he participated in, their proven skills, their claimed skills, the people whom they worked with, and their digital representation of themselves... בצורה של LinkedIn 3.0 מהימן.

המשתמש יוכל לבחור אם לחשוף או לא לחשוף משהו, איזה מידע לספק, ובאיזה זהויות להשתמש עבור כל תפקיד. התוכן (מיומנות מוכחת, רכזות קודמים וכו') מונע פגיעה ולכן לא ניתן היה לשנותו. כל זהות תצטרך להתפתח לאורך זמן.

## 4.4. שוק עבודה הוגן

בתוך הפרדיגמה הזו שוק העבודה העתידי מאפשר למשתמשים לנוע בחופשיות ולהקצות / למכור את המעורבות שלהם בין המרכזים – כפי שהם עושים בעולם הפיזי על ידי שינוי מעסיקים. עם זאת, ב-WoM ההתקשרות שלהם תהיה מוחשית, מדודה ומתוגמלת בצורה הוגנת. על ידי מעבר בין מערכות שעוקבות אחר היגיון דומה, הן יבינו טוב יותר את כללי המשחק וישפטו את המעסיקים בצורה הוגנת - הדשא לא תמיד ירוק יותר במקומות אחרים. המשתמשים יוכלו לראות איזה רכזת מספקת תנאי תגמול טובים יותר למעורבות, שייכת לעיר אטרקטיבית יותר וכו'.

בסופו של דבר, מנהיגי הקהילה יכולים לחפש מיומנויות רלוונטיות באמצעות רשת וום של זהויות עבודה דיגיטליות (שהמשתמשים החליטו לחשוף). הם יוכלו למצוא מיומנויות בצורה יעילה יותר, בהתבסס על מידע מאומת ומפורט על היסטוריית העבודה, כישורי העבודה ורמת המעורבות של המשתמש.

## 4.5. הכרה מוחשית ושקופה

כיום, פרטים על פיצויים ובונוסים סתומים במקומות עבודה רבים. לכן, קשה לאדם להשוות את תנאיו לזה של אחר ולקבל תחושה של יחס הוגן וחסר פניות. עובדים חווים תסכולים רבים עם האמור לעיל.

ה-WoM מציג דרך אובייקטיבית להכיר בהישגים ולתגמל אותם.

מנגנון הכרה ותגמול של מעורבות הוא שקוף וחל בצורה הוגנת על כל המשתמשים, בהתאם לאותם כללים מפורשים, שהוחלטו מראש והתיישרו עם יעדי הקהילה.

הארנקים הם בודדים ומבוססים בלוקצ'יין - כאשר המשתמש מקבל פרס או זוכה בתג, לא ניתן לקחת אותו בחזרה או למחוק אותו.

## 4.6. גישה לשירותי Web 3.0, קריפטו-כלכלה ושירותי DEFI

כפי שנדון לעיל, ה-WoM פותח את עולם המטבעות הקריפטוגרפיים ושירותי האינטרנט המבוזרים בפני כולם בעצם - אוכלוסייה גדולה מאוד של משתמשים, אפילו אולי לא קשורה לתחום הדיגיטלי.

אכן, כל מעורבות בעבודה יכולה להיות סמלית. למעשה העולם הופך ליותר ויותר דיגיטלי עם טרנדים כמו 5G, iot, ציוד לביש וכדומה. כתוצאה מכך, יותר ויותר אותות פוטנציאליים יכולים להילכד ולנתח כדי לסמל את המעורבות של מקצועות לא דיגיטליים. אתגרים מספקים דרך מוכנה ללכת לאסימן על ידי ייצוג הישגים בעולם הפיזי.

Any user can get MEED and use a Meeds wallet to get access to new age services without any special training.

[^7]: A.Preukschatt, R. Drummond "Self-Sovereign Identity"
[^8]: Verifiable Credentials Data Model
