

## Аннотация

Сегодняшний рынок труда неэффективен из-за высоких транзакционных издержек[^1][^2][^3] и частых конфликтов интересов между работодателем и работником.

The WoM (World of Meeds) proposes a new paradigm that would lower transaction costs and reinvent the employment relationship, bridging the gap between traditional corporations and DAOs.

WoM делает это путем введения цифровых идентификаторов как для работодателей, так и для работников, и предлагает инновационную систему вознаграждения, которая бы выровняла их интересы.

## Введение

Сегодняшний рынок труда не работает. Он не удовлетворяет ни работников, ни работодателей.

Со стороны работника трудно найти подходящую работу. Рынок труда ориентирован на определенные типы людей, оставляя за бортом людей с большими профессиональными навыками. Это связано с набором человеческих предубеждений - на основе расы, пола, инвалидности, интроверсии и т. д. Рынок труда также не обладает прозрачностью в отношении доступных вакансий и условий трудоустройства.

Однажды устроившись на работу, личные свободы работников ограничиваются в обмен на зарплату.  Работники не имеют полной возможностей влиять на свои рабочие часы, место работы, содержание работы или методы ее выполнения. Их вознаграждение редко связано с реальным вкладом или ценностью их работы.  Принципы вознаграждения не всегда прозрачны и воспринимаются как несправедливые.  Более того, вознаграждение и карьерный прогресс также зависят от человеческого фактора - доброй воли и объективности непосредственного руководителя работника.

С другой стороны, работодатели сталкиваются с трудностями в поиске талантов и найма сотрудников с нужными навыками и подходящей квалификацией в нужное время. Нет объективного способа оценить потенциальных кандидатов на вакансию или искать людей за пределами традиционного круга претендентов на работу у работодателя.

Работодатели также сталкиваются с низкой лояльностью своих сотрудников и высокой текучкой кадров, что увеличивает затраты на найм и обучение новых сотрудников.

Более того, работодатели также сталкиваются с низким уровнем вовлеченности существующих сотрудников, что ведет к низкой креативности, продуктивности и отсутствию инноваций. Последнее усугубляет проблемы в современной экономике, требующей более квалифицированной творческой работы.

Последнее обстоятельство влечет за собой большие транзакционные издержки и усугубляет проблему агентства:[^4] :

- С появлением интернета рынок труда эволюционировал в сторону большего единства и прозрачности благодаря сайтам для размещения вакансий. Однако издержки транзакций по-прежнему слишком высоки в отсутствие элемента объективности.
- Что касается проблемы агентства, она усугубляется растущим разрывом уровней доходов между работниками и акционерами и жесткостью отношений между работодателем и работником.

WoM нацелена на решение обеих проблем через новую децентрализованную рабочую парадигму.

По мнению большинства экономистов, концепция предприятия связана с необходимостью снижения трансакционных издержек, в соответствии с работами Р. Коуза[^5].  Интернет, а также более поздние технологии, такие как блокчейн и web3, предоставляют возможности для снижения трансакционных издержек во всем мире, переосмысления экономики и, в частности, переосмысления предприятельств. Первые DAO [^6] начали этот процесс, сосредоточиваясь на снижении стоимости транзакций для привлечения капитала и управления им. WoM стремится продвинуть эту логику дальше, снижая стоимость транзакций в области труда. Он предлагает децентрализованный мир, где соответствие между работами и навыками может быть осуществлено объективно, быстро и глобально.

Первые DAO сглаживают иерархии и открывают доступ к собственности.  WoM продолжает эту логику, переосмысливая вместо того, чтобы устранять отношения работодателя/работника.  Он вводит прозрачную, объективную и децентрализованную систему вознаграждения, которая будет устойчиво выравнивать интересы работодателя и работника.

Finally, the WoM bridges the gap between corporations and the DAOs. С одной стороны, он вводит традиционные корпорации в децентрализованный мир через легко применимую систему вознаграждения, дополняющую их системы компенсации. С другой стороны, он предлагает устойчивые способы работы и создания ценности для DAO.  В конечном итоге, WoM может стать одним из первых широко используемых приложений для демократизации использования блокчейна для каждой компании и каждого сотрудника - в том числе и нецифровых.

Как и любой децентрализованный проект, предложение WoM приобретает в значении экспоненциально с увеличением числа его пользователей. Создатели WoM проекта уделяют большое внимание стимулированию долгосрочного интереса и избежанию монополизации выгод, которые может принести проект, как в краткосрочной, так и в долгосрочной перспективе. WoM - это открытая парадигма, которая еще предстоит создать, и которая открыта для активного творческого участия от каждого.


[^1]: Suzanne Young - [“Transaction Cost Economics”](https://www.academia.edu/24703426/Transaction_Cost_Economics)
[^2]: Jan Drahokoupil, Agnieszka Piasna - [“Work in the Platform Economy: Beyond Lower Transaction Costs”](https://www.intereconomics.eu/contents/year/2017/number/6/article/work-in-the-platform-economy-beyond-lower-transaction-costs.html)
[^3]: Seth C. Oranburg, Liya Palagashvili - [“Transaction Cost Economics, Labor Law and the Gig Economy”](https://dsc.duq.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1115&context=law-faculty-scholarship)
[^4]: Michael C. Jensen, William H. Meckling - [“Theory of the Firm : Managerial Behavior, Agency Costs and Ownership Structure”](https://www.sfu.ca/~wainwrig/Econ400/jensen-meckling.pdf)
[^5]: R. R. Coase - [“The nature of the firm”](http://econdse.org/wp-content/uploads/2014/09/firm-coase.pdf)
[^6]: Aaron Wright - [“The Rise of Decentralized Autonomous Organizations : Opportunities and Challenges”](https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1)

