
# 2. Дела NFT - Работа Metaverse Организаций

## 2.5. НМТ - Определены действия

Неперемещаемый токен (НТТ) - это уникальный токен, представляющий товар. В WoM, Deed используется как титул собственности. Каждый Deed дает его владельцу право на доступ к нескольким услугам - например, доступ к цифровому офису, работающему на базе программного обеспечения Meeds, и право на чеканку Meeds.

WoM приветствует все виды организаций - DAO, традиционные корпорации, ассоциации, аналитические центры, партнерства, театральные компании, проектные группы, школы и т. д. Подвиг представляет их цифровое существование в WoM.

## 2.2. Обеспечение сделок

В конечном итоге WoM предоставит ограниченное количество Подвигов. Каждый Deed включает в себя предопределенное максимальное количество пользователей и предлагает мощность вознаграждения Meeds (Minting Power). Термин "пользователь" здесь и далее обозначает любого сотрудника, рабочего, фрилансера, волонтера и т. д.

Существует четыре типа Мидов, каждый из которых предоставляет различные возможности в плане количества пользователей, права голоса в городе (см. 2.7) или возможности чеканки Мидов, причем самый редкий является самым мощным:

| **Тип договора** | **Максимальное количество пользователей** | **Мощность чеканки** | **Дефицит** | **Право голоса в городе** |
| ---------------- | ----------------------------------------- | -------------------- | ----------- | ------------------------- |
| Общий            | 100                                       | 1                    | ~ 90%       | 1                         |
| Необычный        | 1000                                      | 1.1                  | ~ 9%        | 10                        |
| Редкие           | 10 000                                    | 1.3                  | ~ 1%        | 100                       |
| Легендарный      | неограниченный                            | 2                    | < 0.1 %     | 1000                      |

## 2.3. Право собственности по документам

Документ дает его владельцу право использовать его, сдавать в аренду или продавать.

- ИСПОЛЬЗОВАНИЕ - Владельцы участка могут использовать участок непосредственно для своей организации, предоставляя услуги его пользователям.
- АРЕНДА - Владельцы Сделки могут также сдать Сделку в аренду другой организации с целью получения пассивного дохода.
- ПРОДАТЬ - Договор может быть продан на вторичном рынке, например, [OpenSea](https://opensea.io).

Будучи активным держателем или арендатором Deed, организация получает вознаграждение в виде Meeds, используя инновационную модель "mintium", описанную ниже (часть 2.6).

## 2.4. Услуги по оформлению сделок, механизм помолвки/вознаграждения

В условиях все более конкурентного рынка для привлечения и удержания талантов и максимизации их вклада организациям необходимо стимулировать своих пользователей не только простой компенсацией. WoM обеспечивает инновационную основу для этого, символизируя вовлеченность в работу.

Каждый владелец или арендатор Deed может предоставлять инструменты и услуги своим пользователям, которые зарабатывают очки вовлеченности, которые могут быть точно настроены в соответствии с приоритетами Deed. Периодически баллы конвертируются в Meeds (и - для DAO - потенциально в другой токен), исходя из установленного бюджета Deed. Таким образом, участие пользователей в деятельности, имеющей значение для организации, вознаграждается.

Для начала можно использовать следующие бесплатные услуги, предоставляемые ассоциацией Meeds, для поощрения вовлеченности:

- WoM имеют вес в очках, который может быть точно настроен в соответствии с приоритетами Deed с помощью настраиваемых программ вовлеч.
- **Задачи** - настраиваемые задачи могут быть установлены для представления достижений. Задачи задаются одним человеком, а заполняются и объявляются таковыми другим. Задания имеют вес в баллах в рамках настраиваемых программ вовлечения.
- **Настраиваемые программы вовлечения** - организации могут создавать собственные программы вовлечения, соответствующие их бизнес-целям и приоритетам. Программы связаны с автоматическими действиями в системе и задачами, поставленными вручную. Каждая программа имеет установленный бюджет Meeds. Периодически баллы, заработанные каждым пользователем с помощью автоматики или объявленных действий в каждой программе вовлечения, конвертируются в Meeds, исходя из бюджета этой программы.
- **Кудо** - кудо могут присуждаться пользователями друг другу в знак благодарности и признания. Поскольку количество раздаваемых кудо ограничено (установленный периодический лимит, например, 3 в неделю), они редки и ценны. Как и действия, похвалы приносят очки. Таким образом, сотрудники получают возможность поощрять своих коллег.
- ** Инструменты для совместной работы**, подключенные к механизму вознаграждения - рабочие пространства, асинхронное общение, инструмент управления задачами и заметки - позволяют людям совместно работать над проектами.
- **Кошелек** - пользователям предоставляется защищенный кошелек технологии Ethereum для хранения своих Meeds. В качестве альтернативы, для опытных пользователей, можно использовать кошелек Metamask.
- **Store** - магазин, где Миды можно обменять на бонусы, предоставляемые владельцем или арендатором Deed или экосистемой Meeds.
- **Analytics** - для анализа и отслеживания вовлеченности в Deed.
- **Connectors**, подключенные к механизму вознаграждения - пользователи получают очки вовлеченности за действия в другой программе - например, за фиксацию кода в GitHub.

Некоторые из вышеупомянутых инструментов и услуг уже децентрализованы, другие - нет. Конечной целью является предоставление всех услуг децентрализованно, что мы будем делать постепенно, по мере развития базовой технологии.

Новые услуги могут быть подключены к механизму вознаграждения через API. Примеры бесчисленны и могут включать практически любое программное обеспечение или услугу:

- Программное обеспечение CRM - продавцы будут получать очки вовлеченности за работу над возможностями.
- Бухгалтерское программное обеспечение - бухгалтеры будут получать очки за ведение бухгалтерского учета.
- Часовой терминал - работник завода может получать очки за время работы завода.
- И т. д.

Кроме того, вовлеченность, созданная с помощью коннектора, участвует в глобальном показателе вовлеченности организации, который является фактором распределения мидсов, описанного ниже. ниже. Для этого коннектор должен быть внесен в белый список Meeds Association. Ассоциация рассматривает коннектор, одобряет его алгоритм и приобретает его в собственность против Meeds. Затем он становится частью бесплатных услуг, предоставляемых ассоциацией, и включается в глобальный индекс вовлеченности. Любой другой Deed может использовать тот же коннектор и тот же алгоритм вознаграждения для своих разработчиков.

Владелец или арендатор Deed's может обогатить свой магазин собственными привилегиями, подключиться к онлайн-предложению привилегий и т. д. И здесь возможности безграничны:

- Учебные курсы
- Членство в тренажерном зале
- Пакеты отпусков
- Обед с одним из руководителей организации
- Физические офисные помещения
- И т. д.

Магазин функционирует за счет использования Мидов, так что Миды частично возвращаются в Deed.

## 2.6. Вознаграждения - медяки и другие жетоны

WoM будет токенизировать вовлеченность пользователей путем геймификации цифровых рабочих инструментов и начисления баллов и мидов в зависимости от вовлеченности в работу. Сервисы, подключенные к системе вовлечения и вознаграждения, начисляют баллы каждому пользователю в зависимости от уровня его вовлеченности и в соответствии с программами вовлечения каждого Deed. Действительно, каждый Deed может точно регулировать количество баллов, начисляемых за каждый вид деятельности. Таким образом, продвижение кода в GitHub может стоить 10 баллов для IT-компании, в то время как цифровое агентство может присвоить только 5 баллов за продвижение в GitHub, но предложить 10 баллов за ретвиты.

Периодически механизм вознаграждения конвертирует очки вовлеченности в Миды в соответствии с бюджетом и другими правилами распределения и в конечном итоге вознаграждает пользователей через их кошельки. Deed не обязан распределять миды и может использовать систему вовлечения для реализации другой формы программы вознаграждения. Однако распространение "Мидов" улучшит его чеканку.

Более того, Deed не обязательно приобретать Meeds, чтобы распространять их и подпитывать свои программы вовлечения, поскольку он будет получать Meeds от модели "mintium", описанной ниже.

Помимо Meeds, можно будет распространять и другие токены (например, собственные токены DAO) на основе того же механизма привлечения. В этом случае распределение будет облагаться 5% комиссией за транзакцию (в токенах DAO) для Ассоциации Meeds.

## 2.6. Модель "минтиум" - токенизация вовлеченности в работу

Вовлекая своих пользователей в WoM, Deeds получают компенсацию по инновационной модели mintium.

Баллы вовлеченности, набранные пользователями "Дидов", участвуют в глобальном индексе вовлеченности, рассчитываемом Ассоциацией "Миды". Индекс использует один и тот же принцип для всех Deeds. Даже если Deed может изменить распределение баллов для продвижения одного действия над другим, эти изменения не будут учтены при расчете глобального индекса.

Каждую неделю определенное количество Meeds выделяется для майнинга WoM в рамках глобального вовлечения. Она начисляется еженедельно, пропорционально, среди участвующих в программе Deeds. Некоторые Deeds получают дополнительное усиление в зависимости от их типа. Deeds, которые заявляют о своих Мидах в течение недели, получают их. Невостребованные Миды добавляются к сумме глобального распределения на следующую неделю.

Оценка вовлеченности _S_ Deed является функцией вовлеченности, количества вовлеченных пользователей и распределения:

$$S = (E_d / E_w) * D_r * D_s * M$$

Где :

- $A$ = _Активность_ - общее количество действий, накопленных пользователями в рамках Deed за неделю. (На каждом уровне Deed'а каждое действие конвертируется в очки вовлеченности, причем некоторые действия имеют больший вес, чем другие. На уровне индекса все действия линеаризованы).
- $U$ = _Задействованные пользователи_ - пользователи, которые внесли свой вклад в начисление очков в течение недели, совершив хотя бы одно действие.
- $E_d$ = _Коэффициент вовлеченности дела_ - действия на пользователя ($A/U$)
- $E_w$ = _Средний показатель вовлеченности_ всех активных Подвигов в WoM.
- $D_r$ = _Коэффициент распределения_ - если Дид получил отчеканенные Миды за предыдущий период, то % Мидов, который был распределен среди его пользователей. Этот % может быть выше 100, если распределение задерживается во времени.
- $D_s$ =  _Distribution spread_ - if a Deed received minted Meeds for the preceding period, the % of the users that received Meeds in the total pool of users.
- $M$ = _Мощность чеканки_ Дэд, как определено в п. 2.3


Глобальный индекс вовлеченности, используемый для распределения отчеканенных Мидов между Deeds, представляет собой сумму баллов вовлеченности всех Deeds за неделю.


Приведенная выше формула проста и разработана в пользу deeds :

- с большим количеством вовлеченных пользователей (вовлеченность)
- которые справедливо делят весь доход от майнинга (ставка распределения) со своими пользователями (распределение распределения).

Кроме того, имеются ускорители для :

- организации с самым высоким уровнем вовлеченности, независимо от их размера (уровень вовлеченности по отношению к WoM)
- скудные deeds

> Ассоциация Meeds оставляет за собой право изменить формулу, если потребуется - например, если возникнут какие-то специфические случаи использования. Ассоциация также может внести в черный список любой Deed, который использует формулу в своих интересах.

Поскольку Диды получают вознаграждение в виде Мидов и стимулируются перераспределять их в качестве вознаграждения своим пользователям в зависимости от их вовлеченности - интересы как Дидов, так и их пользователей выравниваются в одном и том же добродетельном цикле разделения доходов. Таким образом, WoM предлагает новую модель работы, которая перестраивает отношения между работодателем и работником в партнерство.

Модель "mintium" является первой в своем роде - она идет дальше традиционного freemium, поскольку не только услуги бесплатны для использования, но и организации, и их пользователи получают вознаграждение за их использование.

## 2.7. Города и управление

В WoM, Deeds будут постепенно создаваться внутри виртуальных городов. С самого начала будет существовать только первый город. Остальные будут строиться постепенно, один за другим. Во всей WoM когда-либо будет только 7 городов, каждый из которых включает фиксированное количество Deeds каждого типа.

Город будет считаться завершенным, когда все его Deeds будут отчеканены. Затем, чеканка каждого нового города будет начинаться через $2^n$ месяцев после того, как был отчеканен последний Deed города $n-1$.

| **Название города** | **Deeds**   | **Доступно**         | **Общий**  | **Необычный** | **Редкие** | **Легендарный** |
| ------------------- | ----------- | -------------------- | ---------- | ------------- | ---------- | --------------- |
| 1: Tanit            | 100         | T0                   | 50         | 30            | 13         | 7               |
| 2: Reshef           | 1 000       | Танит + 4 месяца     | 600        | 300           | 94         | 6               |
| 3: Ashtarte         | 10 000      | Решеф + 8 месяцев    | 6 000      | 3 000         | 995        | 5               |
| 4: Melqart          | 100 000     | Аштарт + 16 месяцев  | 60 000     | 30 000        | 9 996      | 4               |
| 5: Eshmun           | 1 000 000   | Мелькарт + 32 месяца | 600 000    | 300 000       | 99 997     | 3               |
| 6: Kushor           | 10 000 000  | Эшмум + 64 месяца    | 6 000 000  | 3 000 000     | 999 998    | 2               |
| 7: Hammon           | 100 000 000 | Кушор + 128 месяцев  | 60 000 000 | 30 000 000    | 9 999 999  | 1               |

Город - это способ для deeds собраться вместе и создать сообщество. И, как следствие, приобретают определенную идентичность, связанную с этим сообществом. Это также способ обеспечить дополнительную ценность для своих пользователей - ценность, которая выходит за рамки возможностей одного deed или ценность, созданную в результате сотрудничества между Deeds.

Каждый город имеет свое собственное управление и управляет своим собственным DAO, где владельцы Сделок города могут выбирать свой городской совет, голосовать и устанавливать свои собственные правила работы, добавлять новые услуги и формировать свой город так, как они хотят, чтобы повысить привлекательность города и ценность Сделок, прикрепленных к нему.

Например, они могут добавить цифровое представление своего города, физические аналоги, связанные с их городом (конференц-залы в физических коворкинг-пространствах, например), добавить услуги питания Meeds powered, услуги отпуска и т.д...

По умолчанию (если город не проголосует иначе), пассивный доход от сдачи в аренду Домов будет облагаться "налогом" со стороны города (5%) и Ассоциации (3%) для поощрения продуктивного использования.

Сделки с правом собственности (продажа по договору) также облагаются налогом в размере 6%:

- 2,5% для города,
- 2,5% для Ассоциации,
- 1% на первоначальный кошелек, который выкупил Deed.
