# 3. Токен мяса – валюта WoM

WoM работает на валюте – токен Meeds (MEED). Meeds используются для вознаграждения пользователей (через программы вовлечения), покупки в магазинах, приобретения Deeds, получения финансовых доходов от инвестиций и т.д.

## 3.1. Токеномика

Максимальный объем предложения Meeds ** ограничен 100 миллионами токенов**, которые будут отчеканены постепенно. **Meeds чеканятся со скоростью 10 MEED в минуту**. Таким образом, полный период чеканки составляет около 20 лет (поскольку в год чеканится около $10*60*24*365 = 5M$ MEED).

На начальном этапе было добыто 5 миллионов мясов (5% от общего объема поставок). Из них 4,5 млн. заблокированы в контракте хранилища с линейным размещением на протяжении 4 лет. Предыдущая сумма была использована в основном для приобретения программного обеспечения IP, оплаты юридических сборов за токен и услуг хостинга.

Остальное является частью средств 0>Meeds DAO/0> и будет использовано для оплаты услуг и запуска таких стимулов, как раздача подарков и реферальные кампании.


## 3.2. Распределение чеканки

Добытые Meeds распределяются для стимулирования участия трех категорий заинтересованных сторон - пользователей, строителей и инвесторов:

- Пользователи (пользователи и держатели/арендаторы) получают Meeds путем привлечения вознаграждений (mintium модели).
- Строители (члены ассоциации и сообщества) получают Meeds через фонды ассоциации для создания, управления и улучшения WoM.
- Инвесторы добывают Meeds через аренду и покупку пулов ликвидности и стейкинг Meeds.

В начале строители получают 30% распределения. Оставшиеся 70% делятся между пользователями и инвесторами. Эта доля распределения будет пересматриваться регулярно посредством голосования DAO ассоциации Meeds.

## 3.3. Пользователи – добыча токенов через вовлечение

Часть постоянно чеканящихся Meeds выделяется на канал добычи вовлечения.  Распределение происходит еженедельно. В любое время суток, индекс вовлеченности рассчитывается таким образом, чтобы лидеры Хабов и владельцы Дида могли получить свою награду на следующей неделе и получить свои Меды. Незаклеймленные Meeds остаются в фонде и добавляются к распределению следующей недели. Модель подробно описана в предыдущей главе (часть 2.6). Модель описана подробно в предыдущей главе (часть 2.6).

## 3.4. Строители - Meeds association DAO и сообщество строителей

WoM и токен Meeds управляются некоммерческой Meeds Association DAO, которая была представлена выше. Мультисиг контракт под названием Meeds DAO Funds используется для управления операционными расходами ассоциации.

В течение периода эмиссии 30% эмитированных Meeds выделяются для Meeds Association</strong>.

Члены ассоциации могут предоставлять услуги ассоциации на основе подписанного соглашения об оказании услуг, устанавливающего тариф за человек-день. Услуги оплачиваются ежемесячно в Meeds, исходя из рыночной цены.  Примеры услуг включают - обогащение программного обеспечения Meeds, разработку приложения WoM, разработку новых коннекторов, управление облачным сервисом, предоставление финансовых и юридических услуг и т.д.

Не будучи членом любая организация может участвовать в создании нового коннектора и получать за это вознаграждение – сначала через сеть Meeds приобретая коннектор, а затем через этот коннектор.

Ассоциация управляет собственным центром сообщества под названием 0>Meeds Builders Hub/0>, который приветствует энтузиастов, желающих внести свой вклад в создание WoM. Ассоциация спонсирует общественное объединение из своего бюджета, компенсируя участие членов общины.

Таким образом, хаб конструкторов функционирует в качестве живого примера сообщества с помощью программного обеспечения Meeds, предлагает стандартный набор услуг, предоставляемых ассоциацией. Ассоциация поставляет Meeds для того, чтобы выкупить Deed для своего сообщества. Таким образом, Хаб строителя также выигрывает в вовлеченном карьере как любой другой Хаб, подкрепленный идеями.

После окончания периода эмиссии ассоциация будет поддерживаться:

- налог на пассивный доход (3% от аренды Deed)
- налог на доход от продажи (2,5% от продажи Deed)
- сбор платы за транзакции при использовании магазинов-преимуществ
- предоставление ликвидности в качестве поставщика пула ликвидности
- платите трансакционные комиссии, когда Хаб распределяет не-Медовые токены через услуги WoM.
- путем управления Deed, которые ассоциация эмитировала со временем.


## 3.5. Инвесторы

Инвесторы помогают создать WoM, предоставляя ликвидность и стейкинг Meeds, стабилизируя его уровень цены во время периода строительства. Оба этих аспекта поощряются через монетизацию.

**Провайдеры ликвидности**  Управление ликвидностью валюты является ключевым фактором успеха проекта, и несколько стратегий DeFi будут использоваться для оптимизации эффективности капитала. Мы начнем с поощрения стейкинга токенов Meeds/ETH LP и постепенно введем облигации, чтобы перейти к ликвидности, принадлежащей протоколу. Это последнее способствовало бы долгосрочной устойчивости ассоциации - как упоминалось выше, плата за транзакции будет финансировать операционные расходы ассоциации, такие как хостинг в облаке.

Каждый член также имеет право на прямую покупку большого количества Meeds со скидкой. Сумма, перечисленная на счет ассоциации, конвертируется в ETH и добавляется вместе с эквивалентной стоимостью Meeds в пул ликвидности.

** Ставки / долгосрочные инвестиции**  Для поощрения долгосрочных инвестиций вознаграждаются стейкеры Meeds. Когда Meeds стейкаются, стейкер получает некоторое количество токенов xMeeds. Новоэмитированные Meeds распределяются между стейкерами пропорционально их удержанию xMeeds.  На практике, новоэмитированные Meeds фактически добавляются к удержанию смарт-контракта xMeeds и распределяются между владельцами xMeeds, когда они анстейкают свои Meeds.

Разбивая Meeds, инвесторы также могут обменять NFTs Deed (а затем участвовать в шахтах через участие), тем самым увеличивая токенский спрос. Каждый стейкнутый Meeds (xMeeds) предоставляет своему владельцу определенное количество очков в день. Чем дольше срок хранения, тем выше количество очков, получаемых за один xMeeds. Каждый Deed затем выкупается за определенное количество очков.

Очки рассчитываются с помощью следующей формулы:

 $$ P = xMeeds / (xMeeds + 12000) * T / 240 $$

 где :

- $xMeeds$ : баланс xMeeds без десятичных дробей
- $T$ : Прошедшее время в миллисекундах

Формула избегает преимущества крупных держателей, чтобы распределить Deeds более эффективно и равномерно. Например, формула дает следующие ставки:

| **Размер держателя** | **Холдинги**   | **Доля начисления** |
| -------------------- | -------------- | ------------------- |
| Маленький            | 1 000 xMeeds   | 28 пт/день          |
| Средний              | 10 000 xMeeds  | 164 пт/день         |
| Большой              | 100 000 xMeeds | 321 пт/день         |


что приводит к следующему времени удержания для каждого класса держателей:

| **Тип карты** | **Стоимость** | **Большой держатель** | **Средний держатель** | **Маленький держатель** |
| ------------- | ------------- | --------------------- | --------------------- | ----------------------- |
| Общий         | 8 000 пт      | 25 дней               | 49 дней               | 9 месяцев               |
| Необычный     | 32 000 пт     | 100 дней              | 6 месяцев             | 3 лет                   |
| Редкие        | 50 000 пт     | 156 дней              | 10 месяцев            | 5 лет                   |
| Легендарный   | 100 000 пт    | 311 дней              | 20 месяцев            | 10 лет                  |

## 3.6. Управление DAO в Meeds

Держатели токенов Meeds должны ставить токены, чтобы голосовать по решениям Meeds DAO, таким как управление бюджетом монетизации или выбор членов совета DAO (ежегодный мандат).

## 3.7. Услуги пользователей децентрализованных финансов (DeFi)

WoM представит блокчейн миру многим людям, которые не используют его сегодня.

Действительно, любую работу (цифровую или нет) можно превратить в игру и любое участие - вознаградить Meeds. Meeds становятся доступными для пользователей через простой в использовании кошелек на основе блокчейна, который "абстрагирует" любую сложность криптосферы для среднего пользователя.

Кроме кошелька и магазина, где они могут приобрести преимущества за Meeds, мы планируем представить каждому пользователю несколько продуктов для конечных пользователей, основанных на протоколах децентрализованных финансов, таких как:

- Способность поставлять токены MEED и получать доход (генерировать доход)
- Возможность использовать токены MEED в качестве залога для заимствования стабильных монет, таких как USDC (прежде всего использование [Fuse pool](https://app.rari.capital/fuse) , а затем регистрация токена Meeds в [AAVE](https://aave.com/).
- Цифровая карта, которую можно добавить и использовать через Apple Pay, Google Pay или любой банкомат. Это может быть обеспечено через партнерство с VISA и будет использовать кредитную линию в USDC, обеспеченную заложенными токенами Meeds.  Эту карту также могут использовать организации для финансирования кошельков сотрудников для управления льготами сотрудников, такими как рестораны, транспорт и любые типы расходов.

Таким образом, не только многие новые пользователи откроют для себя мир блокчейн, но также откроют для себя мир без банков.

 
