# 4. Xeeds - Работа Metaverse Личности / пользователи

## 4.1. Децентрализованные и самосуверенные модели

WoM признает конфиденциальность как основное право человека и оставляет право пользователя распоряжаться своими данными как ему угодно.

Наш подход основан на принципах децентрализованной и самоуверенной идентичности, позволяя пользователям контролировать в любое время, какую информацию они хотят обнародовать, поделиться с ограниченной группой или сохранить в тайне.

Активность и вовлечение пользователя в WoM всегда связаны с Deed. Xeed - это виртуальная персона пользователя в Deed. Xeed не требует KYC, он самодекларирующийся, однако можно предположить, что сторонние фирмы предоставят эту услугу.

## 4.2. Значки и удостоверения

Значки и удостоверения выдаются пользователям в рамках их участия в Deed. Владелец может загрузить их как W3C Verifiable Credentials[^7][^8] (также известен как VCs) и хранить их в своем кошельке. Эти VCs являются доказательством знаний/умений, сертифицированных организацией, выдавшей их.

В сегодняшнем мире сложно заранее доказать навык Когда люди рекламируют себя в сетях, они рассчитывают на рекомендации своих руководителей.  Последние предполагают определенную благожелательность со стороны менеджера, но не обязательно рассматриваются как доказательство для будущего работодателя.

Рабочая метавселенная предоставляет более прозрачный и неизменяемый способ обнаруживания и демонстрации способностей людей.

Значки используются для демонстрации достижений, совершенных в рамках Deed.  После выполнения ряда задач или испытаний пользователи будут награждены баллами.  Значки можно разблокировать, набрав определенное количество баллов в определенных категориях.

Когда пользователь загружает значки, можно указать количество баллов и его звание в Deeds для этого конкретного достижения.

Удостоверения более гибкие, чем Значки; они могут быть рекомендацией от коллеги, указывать на годы опыта, завершение обучения или экзамена или участие в Deed. Они подписаны Deed и могут сопровождаться подписью коллеги.

## 4.3. Цифровая рабочая идентичность

Все вышеизложенное способствует формированию доказательного цифрового набора навыков, который пользователь может хранить и использовать при смене работы или фрилансе.  Это будет более надежным, чем традиционные решения, так как опирается не только на одного человека, но и на всё сообщество для его подтверждения.

Так же, как и его кошелек Meeds, пользователь сохранит свой Xeed, Значки и Удостоверения, привязанные к нему в своем кошельке идентичности при переходе от одного Деяния к другому, из одного города в другой, везде через WoM.

Пользователь сможет делиться своим Xeed, Значками и Удостоверениями с другими Deeds для подчеркивания своего опыта, а также с рекрутерами или любыми другими службами, которые он считает интересными.

Пользователь может иметь одну или несколько цифровых идентичностей в WoM. Позже он сможет представить их единым образом с использованием проверенных презентаций.

В отличие от веб 2, пользователь полностью владеет своими децентрализованными идентичностями. Последние могут показывать (и доказывать) Deeds, в которых он участвовал, его доказанные навыки, заявленные навыки, других Xeed (людей), с которыми он работал, свое цифровое представление себя... Что-то наподобие LinkedIn 3.0.

Пользователь сможет выбирать, раскрывать ли что-либо, какую информацию предоставлять и какие идентификационные данные использовать для каждой позиции.  Содержимое (подтвержденные навыки, предыдущие Deeds и т.д.) защищено от подделок и не может быть изменено. Любая идентичность должна развиваться со временем.

## 4.4. Справедливый рынок труда

В рамках этой парадигмы будущий рынок труда позволяет пользователям свободно перемещаться и распределять/продавать свое участие среди Deeds - так же, как они делают это в реальном мире, меняя работодателей.  Однако в WoM их участие будет осязаемым, измеряемым и вознаграждаемым справедливым образом. Перемещаясь между системами, основанными на подобной логике, они лучше поймут правила игры и смогут справедливо оценить работодателей - трава не всегда зеленее в другом месте. Пользователи смогут выбирать Deed, которое предоставляет лучшие условия вознаграждения за вовлеченность, относится к более привлекательному городу и т.д.

С своей стороны, владельцы/арендаторы Деяний могут искать соответствующие навыки, используя сеть цифровых рабочих идентификационных данных WoM (которые пользователи решили раскрыть). Они смогут более эффективно находить нужные навыки на основе проверенной и подробной информации об истории работы, рабочих навыках и уровне вовлеченности пользователя.

## 4.5. Осязаемое и прозрачное признание

Сегодня детали компенсации и премий часто являются неясными на многих рабочих местах. Поэтому трудно сравнить свои условия с условиями других и понять, насколько справедливо и беспристрастно их обращение. Сотрудники испытывают неудовольствие по этому поводу.

WoM вводит объективный способ признания достижений и их вознаграждения.

Механизм признания и вознаграждения за вовлеченность прозрачен и справедливо применяется ко всем пользователям, следуя одним и тем же ясным правилам, которые определены заранее и согласованы с целями Deed.

Кошельки являются индивидуальными и основанными на блокчейне - когда пользователь получает вознаграждение или зарабатывает значок, ничего не может быть отозвано или стерто.

## 4.6. Доступ к Web 3.0, криптоэкономике и услугам DEFI

Как уже обсуждалось выше, рабочая метавселенная открывает мир криптовалют и децентрализованных веб-услуг практически для всех - очень большому количеству пользователей, возможно, даже не связанным с цифровой сферой.

Действительно, любое рабочее участие, потенциально, может быть токенизировано.  На самом деле мир становится все более цифровым с такими тенденциями, как 5G, IOT, умными девайсами и так далее.  В результате, потенциально все больше и больше сигналов могут быть захвачены и проанализированы для токенизации участия в недигитальных профессиях. Задачи предоставляют готовый способ токенизировать это, представляя достижения в физическом мире.

Любой пользователь может получить Meeds и использовать кошелек Meeds для доступа к услугам нового поколения без специального обучения.

[^7]: A.Preukschatt, R. Drummond "Self-Sovereign Identity"
[^8]: Модель данных проверяемых учетных данных
