

## Abstract

بازار کار امروز به دلیل هزینه های بالای معامله ، کارآیی دارد \[^1\] \[^2\] <sup id="fnref:3"> <a href="#fn:3" class="footnote-ref"> 3 </5> </sup> و تضاد مکرر منافع بین کارفرما و کارمند.</p> 

<p spaces-before="0">
  کار متاور (WOM) الگوی جدیدی را پیشنهاد می کند که هزینه های معامله را کاهش داده و روابط اشتغال را دوباره اختراع می کند و باعث ایجاد شکاف بین شرکت های سنتی و DAO ها می شود.
</p>

<p spaces-before="0">
  Wom این کار را با معرفی هویت های دیجیتال برای کارفرما و کارمند و ارائه یک سیستم پاداش مشارکت نوآورانه انجام می دهد که منافع آنها را تراز می کند.
</p>

<h2 spaces-before="0">
  معرفی
</h2>

<p spaces-before="0">
  بازار کار امروز خراب است. این امر نتواند هم کارمندان و هم کارفرمایان را برآورده کند.
</p>

<p spaces-before="0">
  از طرف کارمند ، یافتن مشاغل مناسب دشوار است. بازار کار از انواع خاصی از افراد استفاده می کند و مجموعه مهارت های خوبی را پشت سر می گذارد. این از مجموعه ای از تعصبات انسانی ناشی می شود - مبتنی بر نژادی ، جنسیت مبتنی بر معلولیت ، مبتنی بر معلولیت ، مبتنی بر درونگرا و غیره. بازار کار همچنین فاقد شفافیت در مورد موقعیت های موجود و شرایط اشتغال است.
</p>

<p spaces-before="0">
  پس از کار ، آزادی های شخصی کارمندان در ازای جبران خسارت نقض می شود. کارمندان در ساعات کار ، محل کار ، محتوای کار یا روشهای کاری خود حرفی برای گفتن ندارند. و جبران خسارت آنها به ندرت با پیامدهای یا ارزش واقعی آنها مرتبط است. قوانین جبران خسارت فاقد شفافیت است و از این رو ، ناعادلانه تلقی می شوند. علاوه بر این ، جبران خسارت و پیشرفت شغلی نیز به عامل انسانی وابسته است - حسن نیت و عینیت مدیر فوری کارمند.
</p>

<p spaces-before="0">
  از طرف دیگر ، کارفرمایان در تهیه استعداد و استخدام مهارت های مناسب و مناسب بودن مناسب در زمان مناسب برای کار ، مشکلات را تجربه می کنند. هیچ راه عینی برای تعیین مهارت های احتمالی استخدام یا افراد منبع در خارج از استخر استخدام سنتی کارفرمایان وجود ندارد.
</p>

<p spaces-before="0">
  کارفرمایان همچنین با عدم وفاداری از کارمندان خود و گردش مالی بالا سر و کار دارند که هر دو ، هزینه های استخدام و سوار شدن را افزایش می دهند.
</p>

<p spaces-before="0">
  علاوه بر این ، کارفرمایان همچنین در کارمندان موجود خود با مشارکت کم روبرو هستند و منجر به خلاقیت ، بهره وری و نوآوری کم می شود. دومی در اقتصاد امروز که نیاز به کار خلاقانه تری دارد ، آسیب بیشتری در اقتصاد امروز وارد می کند.
</p>

<p spaces-before="0">
  همه موارد فوق به هزینه های بالای معامله و مشکل تشدید کننده عامل اصلی تبدیل می شوند <fnref target="4" />:
</p>

<ul>
  <li>
    با اینترنت ، بازارهای شغلی به لطف وحدت و شفافیت بیشتر به لطف سایت های ارسال شغل ، سایت های شغلی و غیره تحول پیدا کردند. اما در صورت عدم وجود عنصر عینیت ، هزینه های معاملات هنوز هم بسیار زیاد است.
  </li>
  <li>
    در مورد مشکل اصلی عامل ، این امر با افزایش درآمد و شکاف ثروت بین کارمندان و سهامداران و استحکام روابط کارفرمایان و کارمندان پیچیده شده است.
  </li>
</ul>

<p spaces-before="0">
  Wom قصد دارد هر دو را از طریق یک پارادایم کار غیر متمرکز جدید حل کند.
</p>

<p spaces-before="0">
  به دنبال آثار R. Coase <fnref target="5" /> ، بیشتر اقتصاددانان مفهوم شرکت را با ضرورت کاهش هزینه های معامله پیوند می دهند. اینترنت و اخیراً blockchain و Web3 امکانات هیجان انگیز را در کاهش هزینه های معامله در همه جا ، اختراع اقتصاد و به ویژه اختراع مجدد شرکت باز می کنند. اولین DAOS <fnref target="6" /> این روند را با تمرکز بر کاهش هزینه معاملات برای منابع سرمایه و مدیریت آغاز کرد. Wom قصد دارد با پایین آمدن هزینه معاملات کار ، این منطق را بیشتر کند. این دنیای غیرمتمرکز را پیشنهاد می کند که در آن مشاغل و مهارت ها می توانند به صورت عینی ، سریع و جهانی انجام شوند.
</p>

<p spaces-before="0">
  اولین Daos سلسله مراتب و مالکیت آزاد را صاف کرد. Wom این منطق را با اختراع مجدد روابط کارفرما/کارمندان دنبال می کند. این یک الگوی پاداش شفاف ، عینی و غیرمتمرکز را معرفی می کند ، که به طور پایدار کارفرما و منافع کارمندان را تراز می کند.
</p>

<p spaces-before="0">
  سرانجام ، کار متاور شکاف بین شرکتها و داوس را به وجود می آورد. از یک طرف ، شرکت های سنتی را از طریق یک پارادایم با پاداش با پاداش آسان ، به دنیای غیر متمرکز معرفی می کند و سیستم های جبران خسارت آنها را تکمیل می کند. از طرف دیگر ، روشهای پایدار برای کار و ایجاد ارزش برای DAOS پیشنهاد می کند. در نهایت ، Wom می تواند جزو اولین برنامه های اصلی برای دموکراتیک کردن استفاده از blockchain برای هر شرکت و هر کارمند-از جمله افراد غیر دیجیتال باشد.
</p>

<p spaces-before="0">
  مانند هر سرمایه گذاری غیرمتمرکز ، پیشنهاد Wom از آنجا که تعداد بیشتری از افراد از آن استفاده می کنند ، از نظر ارزش به دست می آید. به همین دلیل ، بنیانگذاران برای تشویق علاقه بلند مدت و جلوگیری از انحصار مزایای Wom ، چه کوتاه مدت و چه در دراز مدت ، مراقبت زیادی کردند. این یک الگوی باز است که هنوز هم ساخته می شود و برای مشارکت خلاق فعال از همه باز است.
</p>

<footnotes>
  <fn name="1" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Suzanne Young - <a href="https://www.academia.edu/24703426/Transaction_Cost_Economics">“Transaction Cost Economics”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="2" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Jan Drahokoupil, Agnieszka Piasna - <a href="https://www.intereconomics.eu/contents/year/2017/number/6/article/work-in-the-platform-economy-beyond-lower-transaction-costs.html">“Work in the Platform Economy: Beyond Lower Transaction Costs”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="3" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Seth C. Oranburg, Liya Palagashvili - <a href="https://dsc.duq.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1115&context=law-faculty-scholarship">“Transaction Cost Economics, Labor Law and the Gig Economy”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="4" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Michael C. Jensen, William H. Meckling - <a href="https://www.sfu.ca/~wainwrig/Econ400/jensen-meckling.pdf">“Theory of the Firm : Managerial Behavior, Agency Costs and Ownership Structure”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="5" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      R. Coase - <a href="http://econdse.org/wp-content/uploads/2014/09/firm-coase.pdf">“The nature of the firm”</a>
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="6" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Aaron Wright - <a href="https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1">“The Rise of Decentralized Autonomous Organizations : Opportunities and Challenges”</a>
    </p>
  </fn>
</footnotes>

