
# 1. درباره ما

Meeds یک تلاش مشترک است که توسط جوامع مختلف نرم‌افزار منبع باز (OSS) رهبری می‌شود که به ایجاد یک دنیای دیجیتال غیرمتمرکز اختصاص یافته است که در برابر کنترل متمرکز شرکت مقاومت می‌کند و یک محیط آزاد و باز را ترویج می‌کند.

با استفاده از اکوسیستم اتریوم، پروتکل‌های WoM را پیاده‌سازی کرده و بر عرضه توکن MEED نظارت می‌کنیم. این استراتژی ما را قادر ساخته است که امنیت، دسترسی، قابلیت استفاده و مقرون به صرفه بودن را در اولویت قرار دهیم و آن را برای جمعیتی متنوع کاربران جذاب کند. با این وجود، ما WoM را به عنوان یک کالای عمومی مستقل و خودکفا با آرزوی گسترش در زنجیره های متعدد طراحی کردیم.

نهاد حقوقی Meeds انجمن _Meeds_، یک سازمان غیر انتفاعی است که تحت قانون سوئیس در ژنو ثبت شده است. این مسئول تنظیم صدور توکن های MEED و قرارداد با ارائه دهندگان خدمات است.

انجمن Meeds قصد دارد به تدریج کنترل پروتکل Meeds و خزانه‌ها را به _Meeds DAO_ واگذار کند. این سازمان غیرمتمرکز خودمختار بازوی حاکمیت غیرمتمرکز اکوسیستم را نشان می‌دهد و جامعه را برای مشارکت در تصمیم‌گیری، رای‌گیری پیشنهادات و ارتقای پروتکل توانمند می‌سازد.

رابطه بین انجمن و DAO شامل نحوه عملکرد آنها در دنیای واقعی است.

انجمن میدز یک سازمان متعارف با اعضا و هیئت مدیره است. تحت چارچوب های قانونی و نظارتی خاص عمل می کند. از نظر عملی، در فعالیت هایی مانند سازماندهی رویدادها، ارائه خدمات، و حمایت از اعضا، احتمالاً نگهداری یک دفتر فیزیکی با کارکنان شرکت می کند.

در مقابل، Meeds DAO بدون یک مرجع مرکزی عمل می‌کند و از طریق اجماع اعضای خود با استفاده از مکانیسم‌های رای‌گیری مبتنی بر بلاک چین، تصمیم‌گیری می‌کند. همچنین ممکن است در فعالیت هایی مانند تامین مالی پروژه ها، مدیریت دارایی ها و اجرای تصمیمات از طریق قراردادهای هوشمند شرکت کند.

رحم به عنوان نرم افزار منبع باز ساخته شده است (github.com/meeds-io < / 0>) و توسط شرکای انتخاب شده توسط انجمن نیازهای به نمایندگی از Meeds DAO میزبانی می شود.</p>

