# 3. توکن Meeds – واحد پول WoM

The WoM is powered by its currency – the Meeds (MEED) token. Meeds برای پاداش دادن به کاربران (از طریق برنامه‌های تعامل)، خرید در فروشگاه‌ها، دریافت اسناد، دریافت بازده مالی سرمایه‌گذاری‌ها و غیره استفاده می‌شود.

## 3.1. توکنومیکس

Meeds **حداکثر عرضه به 100 میلیون توکن محدود شده است** که به تدریج ساخته می شود. **نیازها با نرخ 10 NEED در دقیقه برآورد می شوند**. بنابراین، افق کامل ضرب نزدیک به 20 سال است (زیرا حدود 10*60*24*365 = 5 میلیون دلار Meeds در سال ضرب می شود).

5 میلیون Meeds (5٪ از کل عرضه) در ابتدا از پیش ضرب شد. از این تعداد، 4.5 میلیون نفر در یک قرارداد خزانه دار با تسلیحات خطی در طول 4 سال قفل شده اند. مبلغ از پیش تعیین شده عمدتاً برای به دست آوردن IP نرم افزار، پرداخت هزینه های قانونی انتشار توکن و خدمات میزبان استفاده شد.

مابقی بخشی از __وجوه Meeds DAO__ است و برای پرداخت خدمات و راه اندازی مشوق هایی مانند airdrops و کمپین های ارجاع استفاده می شود.


## 3.2. تخصیص ضرب

مواد معدنی برای تشویق سه دسته از ذینفعان - کاربران، سازندگان و سرمایه گذاران - تخصیص داده می شود:

- The users (users and Deed holders/renters) get Meeds through engagement rewards (mintium model).
- سازندگان (اعضای انجمن و جامعه) Meeds را از طریق بودجه انجمن برای ساخت، راه اندازی و بهبود WoM دریافت می کنند.
- سرمایه‌گذاران Meeds را از طریق اجاره و خرید استخرهای نقدینگی و سهام‌داری Meeds می‌سازند.

در ابتدا سازندگان 30 درصد از تخصیص را دریافت می کنند. 70 درصد بین کاربران و سرمایه گذاران تقسیم می شود. این نسبت تخصیص به طور منظم از طریق رأی انجمن Meeds DAO مورد بررسی قرار خواهد گرفت.

## 3.3. کاربران - از طریق تعامل

بخشی از Meeds که به طور مداوم ضرب می شود به کانال ضربات نامزدی اختصاص می یابد. توزیع به صورت هفتگی انجام می شود. At any given week end, the engagement index is calculated so that Hubs leaders and Deed owners can claim their rewards the following week and get their Meeds. Meeds Unclaimed در صندوق می ماند و به توزیع هفته بعد اضافه می شود. مدل به طور مفصل در فصل قبل توضیح داده شده است (قسمت 2.6).

## 3.4. سازندگان - انجمن Meeds DAO و جامعه سازندگان

WoM و توکن Meeds توسط انجمن غیرانتفاعی Meeds DAO که در بالا معرفی شد اداره می شوند. یک قرارداد چندجانبه به نام _Meeds DAO Funds_ برای مدیریت هزینه‌های عملیاتی انجمن استفاده می‌شود.

در طول دوره ضرب، **30٪ از نیازهای ضرب شده به نیازهای مرتبط اختصاص داده می شود**.

اعضای انجمن می توانند بر اساس کنوانسیون خدمات امضا شده ای که نرخ روز انسان را تعیین می کند، به انجمن خدمات ارائه دهند. خدمات ماهانه در Meeds بر اساس قیمت بازار پرداخت می شود. نمونه‌هایی از خدمات عبارتند از – غنی‌سازی نرم‌افزار Needs، توسعه برنامه WoM، توسعه اتصال‌دهنده‌های جدید، بهره‌برداری از سرویس ابری، ارائه خدمات مالی و حقوقی و غیره.

Without being a member, any organization can participate in the creation of a new connector and be rewarded for doing so – first through the Meeds association acquiring the connector and then by minting through this connector.

The association operates a it's own community hub named the Builders's Hub that welcomes WoM enthusiasts, who want to contribute to the creation of the WoM. The association will sponsor the community out of its budget, compensating the engagement of community members.

Thus, the builders' hub will function as a live example of a community empowered by Meeds software, offering a standard set of services provided by the association. The association stakes Meeds in order to redeem a Deed for its community. Thus, the Builder's Hub will also benefit in the engagement minting like any other Hub backed by a Deed.

پس از اتمام دوره ضرب، انجمن توسط:

- مالیات بر درآمد غیرفعال (3٪ در اجاره نامه)
- مالیات بر درآمد فروش (2.5٪ از فروش اسناد)
- درک کارمزد تراکنش در استفاده از فروشگاه‌های مزایا
- به عنوان یک تامین کننده استخر نقدینگی عمل می کند
- perceiving transaction fees when a Hub distributes non Meeds tokens via WoM services.
- با اجرای اسنادی که انجمن در طول زمان تنظیم کرد.


## 3.5. سرمایه گذاران

سرمایه گذاران با تامین نقدینگی و با به اشتراک گذاشتن Meeds و در نتیجه تثبیت سطح قیمت آن در طول دوره ساخت، به ایجاد WoM کمک می کنند. هر دو از طریق ضرب زنی تشویق می شوند.

**ارائه دهندگان نقدینگی** مدیریت نقدینگی ارز کلید موفقیت پروژه است و چندین استراتژی DeFi برای بهینه سازی کارایی سرمایه استفاده خواهد شد. ما با مشوق هایی برای به اشتراک گذاشتن توکن های MeedS/ETH LP شروع خواهیم کرد و به تدریج اوراق قرضه را برای حرکت به سمت نقدینگی متعلق به پروتکل معرفی خواهیم کرد. مورد دوم به پایداری بلند مدت انجمن کمک می کند - همانطور که در بالا ذکر شد، هزینه های تراکنش هزینه های عملیاتی انجمن مانند میزبانی ابری را تامین می کند.

هر عضو همچنین حق دارد مستقیماً مقدار زیادی Meeds را با تخفیف خریداری کند. مبلغ سیم‌کشی شده به حساب ارتباطی به ETH تبدیل می‌شود و به همراه ارزش معادل Meeds به استخر نقدینگی اضافه می‌شود.

**سرمایه گذاری بلندمدت / سرمایه گذاری** برای تشویق سرمایه‌گذاری بلندمدت، به Meedهای سهامدار پاداش داده می‌شود. هنگامی که Needs شرط بندی می شود، استاکر تعدادی توکن xMas دریافت می کند. Meedهای تازه ضرب شده به تناسب دارایی xMeeds بین سهامداران توزیع می شود. در عمل، Meeds ساخته شده به طور موثر به دارایی های قرارداد هوشمند xMeeds اضافه می شود و در صورت لغو سهام، بین دارنده xMeeds توزیع می شود.

By staking Meeds, investors can also redeem Deeds (and then participate in minting through engagement), hence increasing the token demand. هر Meeds شرط بندی شده (xMeeds) به صاحب خود تعدادی امتیاز در روز اعطا می کند. هرچه مدت زمان طولانی‌تر باشد، تعداد امتیازهای به‌دست‌آمده در هر xMeeds بیشتر می‌شود. سپس هر سند در ازای تعدادی امتیاز بازخرید می شود.

امتیازها با استفاده از فرمول زیر محاسبه می شوند:

 $$ P = xMeeds / (xMeeds + 12000) * T / 240 $$

 جایی که :

- $xMeeds$: تعادل xMeeds بدون اعشار
- $T$ : زمان سپری شده بر حسب میلی ثانیه

این فرمول از طرفداری صاحبان بزرگ به منظور توزیع کارآمدتر و عادلانه تر اسناد جلوگیری می کند. به عنوان مثال، فرمول نرخ های زیر را می دهد:

| **اندازه نگهدارنده** | **هلدینگ ها**  | **نرخ تعهدی**     |
| -------------------- | -------------- | ----------------- |
| کم اهمیت             | 1 000 xMeeds   | 28 امتیاز در روز  |
| متوسط                | 10 000 xMeeds  | 164 امتیاز در روز |
| بزرگ                 | 100 000 xMeeds | 321 امتیاز در روز |


که منجر به زمان نگهداری زیر برای هر دسته از دارندگان می شود:

| **نوع کارت** | **هزینه**     | **نگهدارنده بزرگ** | **نگهدارنده متوسط** | **نگهدارنده کوچک** |
| ------------ | ------------- | ------------------ | ------------------- | ------------------ |
| مشترک        | 8000 امتیاز   | 25 روز             | 49 روز              | 9 ماه              |
| غیر رایج     | 32000 امتیاز  | 100 روز            | 6 ماه               | 3 سال              |
| نادر         | 50000 امتیاز  | 156 روز            | 10 ماه              | 5 سال              |
| افسانهای     | 100000 امتیاز | 311 روز            | 20 ماه              | 10 سال             |

## 3.6. حاکمیت ds DAO

دارندگان توکن Meeds برای رای دادن به تصمیمات Meeds DAO مانند مدیریت بودجه استخراج یا انتخاب اعضای هیئت مدیره DAO (حکمیت سالانه) باید توکن‌هایی را به اشتراک بگذارند.

## 3.7. خدمات کاربر مالی غیرمتمرکز (DeFi).

The WoM will introduce the blockchain world to many people who do not use it today.

در واقع، هر کاری (چه دیجیتال و چه غیر دیجیتال) را می توان بازی کرد و هر تعاملی را - با Meeds پاداش داد. Meeds از طریق یک کیف پول ساده و مبتنی بر بلاک چین که هر پیچیدگی دنیای رمزنگاری را برای یک کاربر معمولی "انتزاعی" می کند، در دسترس کاربران قرار می گیرد.

فراتر از کیف پول و فروشگاهی که در آن می‌توانند هدیه‌هایی را برای Meeds خریداری کنند، ما قصد داریم به هر کاربر چندین محصول نهایی که توسط پروتکل‌های مالی غیرمتمرکز ارائه می‌شوند، معرفی کنیم، مانند:

- The ability to stake Meeds tokens and get yields (generate revenues)
- The ability to use Meeds tokens as a collateral to borrow stable coins such as USDC (leveraging first a [Fuse pool](https://app.rari.capital/fuse) then registering the Meeds token to [AAVE](https://aave.com/).
- کارت دیجیتالی که می تواند از طریق Apple Pay، Google pay یا هر دستگاه خودپرداز اضافه و استفاده شود. دومی می تواند از طریق مشارکت با VISA ارائه شود و از یک خط اعتباری در USDC استفاده می کند که توسط Meeds سهامدار تضمین می شود. این کارت همچنین می تواند توسط سازمان ها برای تامین مالی کیف پول کارکنان به منظور مدیریت مزایای کارکنان مانند رستوران ها، حمل و نقل و هر نوع هزینه استفاده شود.

بنابراین نه تنها بسیاری از کاربران جدید دنیای بلاک چین را کشف خواهند کرد، بلکه دنیای بدون بانک را نیز کشف خواهند کرد.

 
