# 4. Xeeds - شهروندان

## 4.1. هویت خود مختار

ما حریم خصوصی را به عنوان یک حق اساسی انسانی به رسمیت می شناسیم و کاربران را قادر می سازیم تا داده های خود را داشته باشند.

رویکرد ما بر اساس اصول هویت غیر متمرکز و مستقل است که به کاربران اجازه می دهد اطلاعاتی را که می خواهند منتشر کنند، با یک گروه محدود به اشتراک بگذارند یا خصوصی نگه دارند، کنترل کنند.

کاربران در جوامع مختلف درگیر می شوند؛ ما شخصیت مجازی انها را **__Xeed__** می نامیم.

Xeds خود اعلامی هستند و نیازی به فرایند KYC پیش فرض (__ماسیم مشتری شما__) ندارند.

با این حال، جوامعی که به ان نیاز دارند می توانند شرکت های شخص ثالث را که این خدمات را ارائه می دهند استخدام کنند یا از پروتکل هایی مانند __اثبات انسانیت__ استفاده کنند.

## 4.2. نشانه های شناسایی

در دنیای امروز، اثبات یک مهارت از قبل دشوار است. هنگامی که مردم خود را در شبکه ها تبلیغ می کنند، به شهرت اجتماعی بستگی دارند. به طور معمول، یک مدیر یا همکار توصیه می کند. این نیاز به حسن نیت از خویشاوند دارد اما به ندرت اثبات قطعی برای کارفرمای اینده است.

Users may earn Badges and Credentials when participating within their Community Hubs . ما به انها اجازه می دهیم انها را نیز در یک کیف پول ذخیره کنند یا انها را به عنوان اعتبارنامه های قابل تایید <sup id="fnref:7"><a href="#fn:7" class="footnote-ref">1<1/1></sup><fnref target="8" /> دانلود کنند. چنین مدارکی اثبات دانش / دانش فنی است که توسط سازمان صادر کننده تایید شده است.</p> 

<p spaces-before="0">
  با این کار، ما یک ابزار شفاف و تغییر ناپذیر برای مردم برای به دست اوردن و نشان دادن توانایی های خود ارائه می دهیم.
</p>

<p spaces-before="0">
  <strong x-id="1">مدالها</strong> نشان ها نشان دهنده دستاوردهایی است که در یک جامعه انجام می شود. By completing work tasks, users earn points. انها می توانند مدال های شناخت را به دست اورند، زیرا انها نقاط را جمع می کنند و به استانه های خاصی می رسند.
</p>

<p spaces-before="0">
  نشان ها به عنوان NNFTs از NTTs (توکن های غیر قابل انتقال، با نام مستعار <strong x-id="2">سول باند</strong> توکن) یا قابل دانلود نشان داده می شوند. انها شامل اطلاعات انتخابی افشا شده مانند نام مرکز، تعداد نقاط، دسته کار و تاریخ موفقیت یا رتبه در جامعه هستند.
</p>

<p spaces-before="0">
  <strong x-id="1">اعتبار</strong> اعتبارنامه ها انعطاف پذیرتر از نشان ها هستند. انها می توانند یک توصیه از یک همکار باشند که نشان دهنده سال ها تخصص، تکمیل اموزش یا امتحان یا مشارکت در فضا است.
</p>

<p spaces-before="0">
  هاب یا اعضای همکار این اعتبارنامه ها را امضا می کنند تا انها را به طور رسمی و قابل تایید تایید کنند.
</p>

<h2 spaces-before="0">
  4.3. هویت کارمند دیجیتال
</h2>

<p spaces-before="0">
  همه موارد فوق به ایجاد یک مهارت دیجیتالی اثبات شده کمک می کند که کاربران می توانند هنگام تغییر شغل یا فریلنچر از ان استفاده کنند. این قابل اعتماد تر از راه حل های سنتی است زیرا برای اثبات ان به کل جامعه متکی است.
</p>

<p spaces-before="0">
  کاربران Xeed، مدالها و اعتبار خود را در سراسر هاب حفظ خواهند کرد. بنابراین انها می توانند مهارت ها و تجربه های خود را به سایر رهبران جامعه و استخدام کنندگان یا هر سرویس دیگری که جالب هستند، تبلیغ، نشان دهند و اثبات کنند.
</p>

<p spaces-before="0">
  مردم یک هویت دیجیتال ترکیبی را در طول زمان در حالی که کار می کنند، توسعه می دهند. هر کسی می تواند چندین هویت دیجیتالی داشته باشد که بعدا می تواند تصمیم بگیرد. انها ازادی کامل دارند تا انتخاب کنند که ایا چیزی را فاش کنند یا نه، چه اطلاعاتی را ارائه دهند و از کدام هویت برای هر موقعیت استفاده کنند.
</p>

<p spaces-before="0">
  ما از شهروندان WoM حمایت می کنیم تا هویت غیر متمرکز خود را به طور کامل داشته باشند.
</p>

<h2 spaces-before="0">
  4.4. بازار کار منصفانه
</h2>

<p spaces-before="0">
  در این پارادایم، بازار کار اینده به کاربران اجازه می دهد تا ازادانه حرکت کنند و مشارکت خود را در میان هاب ها اختصاص دهند / بفروشند - همانطور که در دنیای فیزیکی با تغییر کارفرمایان انجام می دهند. با این حال، در WoM، تعامل انها ملموس، اندازه گیری و پاداش عادلانه است.
</p>

<p spaces-before="0">
  با حرکت بین سیستم هایی که از منطق مشابه پیروی می کنند، قوانین بازی را بهتر درک می کنند و می توانند کارفرمایان بالقوه خود را ارزیابی کنند. نمرات مشارکت به انها در مورد سطح فعالیت و شرایط پاداش در جامعه اشاره می کند.
</p>

<p spaces-before="0">
  از طرف انها، رهبران جامعه می توانند مهارت های مربوطه را با استفاده از شبکه هویت های کاری دیجیتال (که کاربران تصمیم به افشای ان دارند) جستجو کنند. انها می توانند مهارت ها را به طور موثر بر اساس اطلاعات تایید شده و دقیق در مورد سابقه کار، مهارت های کاری و سطح تعامل کاربر تهیه کنند.
</p>

<h2 spaces-before="0">
  4.5. تشخیص ملموس و شفاف
</h2>

<p spaces-before="0">
  امروزه جزئیات مربوط به جبران خسارت و پاداش در بسیاری از محل های کار مبهم است. بنابراین، برای یک فرد دشوار است که شرایط خود را با دیگری مقایسه کند و احساس رفتار عادلانه و بی طرفانه داشته باشد. کارمندان با موارد فوق نا امیدی زیادی را تجربه می کنند.
</p>

<p spaces-before="0">
  WoM عینیت را در چگونگی شناخت و پاداش دستاوردهای خود معرفی می کند.
</p>

<p spaces-before="0">
  مکانیسم تشخیص تعامل و پاداش شفاف است و به طور عادلانه برای همه کاربران اعمال می شود، به دنبال قوانین صریح مشابه، از قبل تصمیم گرفته شده و با اهداف جامعه هماهنگ است.
</p>

<p spaces-before="0">
  با تشکر از تکنولوژی بلاک چین، بازگرداندن پاداش ها و نشان های به دست امده غیرممکن است.
</p>

<h2 spaces-before="0">
  4.6. دسترسیپذیری DeFi
</h2>

<p spaces-before="0">
  WoM دنیای رمزنگاری و خدمات وب غیر متمرکز را برای هر کسی باز می کند - جمعیت قابل توجهی از کارگران، حتی احتمالا غیر مرتبط با زمینه دیجیتال.
</p>

<p spaces-before="0">
  در واقع، نشانه سازی تعامل برای هر کاری اعمال می شود. جهان به طور فزاینده ای با روندهایی مانند 5G، IoT، پوشیدنی ها و غیره دیجیتال می شود.
</p>

<p spaces-before="0">
  با گذشت زمان، WoM سیگنال های کاری بیشتری را از حرفه های کم دیجیتال جذب می کند. با گذشت زمان، WoM سیگنال های کاری بیشتری را از حرفه های کم دیجیتال جذب می کند.
</p>

<p spaces-before="0">
  هر کسی می تواند از طریق کیف پول Meeds خود توکن کسب کند و به راحتی به خدمات مختلف DeFi با اصطکاک ورودی کم دسترسی داشته باشد.
</p>

<footnotes>
  <fn name="7" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      A.Preukschatt, R. Drummond "Self-Sovereign Identity"
    </p>
  </fn>
  
  <fn name="8" spaces-before="0">
    <p spaces-before="0">
      Verifiable Credentials Data Model
    </p>
  </fn>
</footnotes>
