# 3. Meeds 代幣——Work Metaverse 貨幣

Work Metaverse 由其貨幣——Meeds (MEED) 代幣提供支持。 Meeds 用於獎勵用戶（通過參與計劃）、在商店購買、獲得 Deeds、獲得投資的財務回報等。

## 3.1. 代幣經濟學

Meeds **最大供應量限制為 1 億個代幣**，逐步鑄造。 **Meeds 以每分鐘 10 個 Meed 的速度鑄造**。 因此，整個鑄造週期接近 20 年（因為每年鑄造大約 $10*60*24*365 = 500 萬美元 Meeds）。

迄今為止，已經預製了 500 萬顆 Meeds（佔總供應量的 5%）。 其中，450 萬已鎖定在 4 年以上線性歸屬的金庫合約中。 預鑄金額主要用於獲取軟件IP、支付代幣發行的法律費用和託管服務。

其餘部分是 __Meeds DAO 資金__的一部分，將用於支付服務費用以及一些啟動激勵措施，例如空投和推薦活動。


## 3.2. 鑄幣分配

分配 Minted Meeds 是為了鼓勵三類利益相關者（用戶、建設者和投資者）的參與：

- 用戶（用戶和 Deeds 持有者/租戶）通過參與獎勵（mintium 模型）獲得 Meeds。
- 建設者（協會和社區的成員）通過協會資金獲得 Meeds 來建設、運營和改進 WoM。
- 投資者通過租用和購買流動性池並抵押 Meeds 來鑄造 Meeds。

一開始，建設者獲得 30% 的分配。 70% 由用戶和投資者共享。 這個分配比例將通過 Meeds 協會 DAO 投票定期審查。

## 3.3. 3.3. Users – minting through engagement

部分連續鑄造的 Meeds 被分配到 engagement 鑄造通道。 分配每週進行一次。 在任何給定的周末，都會計算參與度指數，並且 Deeds 可以在下一周領取獎勵並獲得他們的 Meeds。 無人認領的 Meeds 留在基金中，並被添加到下週的分配中。 該模型在前一章（第 2.6 部分）中有詳細描述。

## 3.4. 建設者——Meeds 協會 DAO 和建設者社區

WoM 和 Meeds 代幣由上文介紹的非營利性 Meeds Association DAO 運營。 名為 _Meeds DAO Funds_ 的多重簽名合約用於管理協會的運營費用。

在鑄造期間，**30%的鑄造Meeds被分配給相關的Meeds**。

協會成員可以根據已簽署的確定人日費率的服務公約向協會提供服務。 服務按市場價格按月在 Meeds 中支付。 服務示例包括——豐富 Meeds 軟件、開發 WoM 應用程序、開發新連接器、運營雲服務、提供金融和法律服務等。

無需成為會員，任何 Deed 都可以參與創建新連接器並因此獲得獎勵——首先通過 Meeds 協會獲取連接器，然後通過該連接器鑄造。

The association operates a Builders community that welcomes WoM enthusiasts, who want to contribute to the creation of the WoM. 該協會將從其預算中讚助社區，以補償社區成員的參與。

因此，社區將作為 Deed 的一個例子，提供由協會提供的一套標準服務。 該協會抵押 Meeds 是為了為社區贖回 Deed。 然後社區也將像任何其他 Deed 一樣參與參與鑄幣。

鑄幣期結束後，協會將通過以下方式維持：

- 對被動收入徵稅（Deeds 租金的 3%）
- 對銷售收入徵稅（Deeds 銷售額的 2.5%）
- 感知使用特權商店的交易費用
- 作為流動資金池提供者
- 當 Deed 通過 WoM 服務分發非 Meeds 代幣時感知交易費用。
- 通過操作協會隨時間鑄造的 Deeds。


## 3.5. 投資者

投資者通過提供流動性和抵押 Meeds 來幫助創建 WoM，從而在建設期間穩定其價格水平。 兩者都通過鑄幣得到鼓勵。

**流動性提供者** 貨幣流動性管理是項目成功的關鍵，將使用多種 DeFi 策略來優化資本效率。 我們將從獎勵 MeedS/ETH LP 池代幣的激勵開始，並將逐步引入債券以實現協議擁有的流動性。 後者將有助於協會的長期可持續性——如上所述，交易費用將資助協會的運營費用，如雲託管。

每位會員還有權直接以折扣價購買大量的Meeds。 連接到協會賬戶的金額將轉換為 ETH，並與等值的 Meeds 一起添加到流動資金池中。

**質押/長期投資** 為了鼓勵長期投資，質押的 Meeds 會得到獎勵。 當 Meeds 被抵押時，跟踪者會得到一些 xMeeds 代幣。 新鑄造的 Meeds 會根據他們持有的 xMeeds 按比例分配給 stakers。 在實踐中，鑄造的 Meeds 被有效地添加到 xMeeds 智能合約的持有中，並在 xMeeds 持有者取消質押時分發給他們。

通過質押 Meeds，投資者還可以贖回 Deeds（然後通過 engagement 參與鑄造），從而增加代幣需求。 每個質押的 Meeds (xMeeds) 每天都會為其所有者提供一定數量的積分。 既定期限越長，每個 xMeeds 獲得的點數就越高。 然後兌換每個 Deed 以換取一定數量的積分。

積分使用以下公式計算：

 $$ P = xMeeds / (xMeeds + 12000) * T / 240 $$

 在哪裡 ：

- $xMeeds$ ：沒有小數點的 xMeeds 餘額
- $T$ ：經過的時間（以毫秒為單位）

該公式避免偏袒大持有人，以便更有效、更公平地分配契據。 例如，公式給出以下比率：

| **支架尺寸** | **持股**         | **應計利率** |
| -------- | -------------- | -------- |
| 小的       | 1 000 xMeeds   | 28 分/天   |
| 中等的      | 10 000 xMeeds  | 164 分/天  |
| 大的       | 100 000 xMeeds | 321 點/天  |


這導致每一類持有人的持有時間如下：

| **卡的種類** | **成本**    | **大支架** | **中型支架** | **小支架** |
| -------- | --------- | ------- | -------- | ------- |
| 常見的      | 8 000 分   | 25天     | 49天      | 9個月     |
| 罕見       | 32 000 分  | 100天    | 6個月      | 3年      |
| 稀有的      | 50 000 分  | 156天    | 10個月     | 5年      |
| 傳奇的      | 100 000 分 | 311天    | 20個月     | 10年     |

## 3.6. Meeds DAO 治理

Meeds 代幣持有者需要抵押代幣才能對 Meeds DAO 決策進行投票，例如管理鑄造預算或選舉 DAO 董事會成員（年度授權）。

## 3.7. 去中心化金融（DeFi）用戶服務

Work Metaverse 將把區塊鏈世界介紹給今天不使用它的許多人。

事實上，任何工作（無論是否數字化）都可以被遊戲化，任何參與 - 都可以通過 Meeds 獲得獎勵。 Meeds 通過一個易於使用的、基於區塊鏈的錢包向用戶提供，該錢包將加密世界的任何復雜性“抽象”為普通用戶。

除了錢包和可以為 Meeds 購買額外津貼的商店之外，我們還計劃向每位用戶介紹幾種由去中心化金融協議提供支持的最終用戶產品，例如：

- 能夠抵押 Meeds 代幣並獲得收益（產生收入）
- 能夠使用 Meeds 代幣作為抵押品借入 USDC 等穩定幣（首先利用 [Fuse 池](https://app.rari.capital/fuse)，然後將 Meeds 代幣註冊到 [AAVE](https://aave.com/)。
- 可以通過 Apple Pay、Google Pay 或任何 ATM 添加和使用的數字卡。 後者可以通過與 VISA 的合作夥伴關係提供，並將利用由質押的 Meeds 擔保的 USDC 信用額度。 這張卡也可以被組織用來為員工錢包提供資金，以管理員工福利，如餐廳、交通和任何類型的費用。

所以不僅很多新用戶會發現區塊鏈的世界，他們也會發現一個沒有銀行的世界。

 
