# 4. Xeeds - WoM 個人/用戶

## 4.1. 分散化和自发的模式

WoM 將隱私視為一項基本人權，並授權用戶擁有自己的數據。

我們的方法基於去中心化和自我主權的身份原則，允許用戶隨時控制他們想要公開、與受限群體共享或保密的信息。

使用者在口碑中的活動和參與始終與社區相關。 Xeed 是社群中使用者的虛擬角色。 Xeed 不需要任何 KYC，它是自我聲明的，但我們可以想像第三方公司提供這種服務。

## 4.2. 徽章和證書

作為用戶參與社群的一部分，向用戶提供徽章和證書。 持有者可以下載它們作為 W3C 可驗證憑證[^7][^8]（又名 VC）並將它們存儲在他的錢包中。 這些 VC 是由發布它的組織認證的知識/專有技術證明。

在當今世界，很難事先證明一項技能。 當人們在網絡上做廣告時，他們指望他們的經理給他們推薦。 後者假設經理有一定的善意，但未必被未來的雇主視為證據。

口碑為人們提供了一種更透明和不可改變的方式來獲取和展示他們的能力。

徽章用於代表社區內所取得的成就。 完成一組目標或挑戰後，用戶將獲得積分。 可以通過在特定類別中積累一定數量的積分來解鎖徽章。

當使用者下載徽章時，可以在中心中包含該特定成就的積分數和排名。

憑證比徽章更靈活； 它們可以是同行的推薦，顯示多年的專業知識、完成的培訓或考試，或對該領域的參與。 這些由集線器簽名，並且可以附有對等用戶的簽名。

## 4.3. 數字作品身份

以上所有內容都有助於形成經過驗證的數字技能，用戶在換工作或自由職業時可以保留和使用這些技能。 它將比傳統解決方案更值得信賴，因為它不僅依賴於一個人，而且依賴於整個社區來證明這一點。

就像他的 Meeds 錢包一樣，當用戶透過 WoM 從一個中心移動到另一個中心、從一個城市移動到另一個城市時，用戶將在其身分錢包中保留附加的 Xeed、徽章和憑證。

用戶將能夠向其他中心以及他認為有趣的招募人員或任何其他服務表達他的 Xeed、徽章和憑證，以突出他的經驗。

一個用戶在 WoM 中可以擁有一個或多個數字身份。 他稍後可以使用經過驗證的演示文稿以統一的方式展示它們。

與 web 2 相反，用戶完全擁有他的去中心化身份。 後者可以展示（並證明）他參與的社區、他已證實的技能、他聲稱的技能、與他一起工作的其他 Xeed（人）、他自己的數字表示... 以值得信賴的 LinkedIn 3.0 方式。

用戶將能夠選擇是否透露任何信息、提供什麼信息以及為每個職位使用哪些身份。 內容（經過驗證的技能、以前的中心等）是防篡改的，因此無法修改。 任何身份都必須隨著時間的推移而發展。

## 4.4. 公平工作市场

在這種範式中，未來的工作市場允許用戶自由移動並在中心之間分配/出售他們的參與度——就像他們在現實世界中透過更換雇主所做的那樣。 然而，在 WoM 中，他們的參與將是有形的、可衡量的並以公平的方式得到獎勵。 通過在遵循相似邏輯的系統之間轉換，他們將更好地理解遊戲規則，並公平地評判雇主——其他地方的草並不總是更綠。 用戶將能夠看到哪個 Hub 提供了更好的參與獎勵條件、屬於更具吸引力的城市等。

社群領導者可以使用數位工作身分的 WoM 網路（使用者決定公開）來搜尋相關技能。 他們將能夠根據有關用戶的工作歷史、工作技能和參與程度的經過驗證的詳細信息，更有效地獲取技能。

## 4.5. 有形和透明的認可

如今，在許多工作場所，薪酬和獎金的細節並不明確。 因此，一個人很難將自己的條件與另一個人的條件進行比較，從而獲得公平公正的待遇。 員工對上述情況感到非常沮喪。

WoM 引入了一種客觀的方式來識別成就並獎勵它們。

參與認可和獎勵機制是透明的，公平地適用於所有用戶，遵循相同的明確規則，提前決定並與社群目標保持一致。

錢包是基於個人和區塊鏈的——當用戶收到獎勵或獲得徽章時，它不能被收回或刪除。

## 4.6. 访问 Web 3.0、加密经济和 DEFI 服务

如上所述，WoM 向基本上所有人（大量用戶，甚至可能與數位領域無關）開放了加密貨幣和去中心化網路服務的世界。

事實上，任何工作參與都可能被標記化。 事實上，隨著 5G、物聯網、可穿戴設備等趨勢的出現，世界正變得越來越數字化。 因此，可能會捕獲和分析越來越多的信號，以標記非數字職業的參與。 挑戰提供了一種現成的方式來通過代表物理世界中的成就來標記它。

任何用戶都可以獲取 Meeds 並使用 Meeds 錢包來訪問新時代的服務，無需任何特殊培訓。

[^7]: A.Preukschatt, R. Drummond "Self-Sovereign Identity"
[^8]: 可驗證憑證數據模型
