
# 2. Deeds NFT - 仕事 メタバースオーガニゼーション

## 2.1. NFT - ディードの定義

非代替トークン (NFT) は、商品を表す一意のトークンです。 WoM では、Deed が所有権のタイトルとして使用されます。 各 Deed は、その所有者に複数のサービスにアクセスする権利を与えます。 たとえば、Meeds ソフトウェアを搭載したデジタル オフィスへのアクセスと、Meeds を作成する権利です。

WoM は、DAO、伝統的な企業、協会、シンクタンク、パートナーシップ、劇団、プロジェクト グループ、学校など、あらゆる種類の組織を歓迎します。 Deed は、WoM における彼らのデジタルな存在を表しています。

## 2.2. Deeds供給

WoM は、最終的に限られた量の Deeds を提供します。 各 Deed には事前に定義された最大数のユーザーが含まれており、Meeds の報酬 (Minting Power) の容量を提供します。 ここおよび以降の「ユーザー」という用語は、あらゆる種類の従業員、労働者、フリーランサー、ボランティアなどを指します。

Deeds には 4 つのタイプがあり、それぞれがユーザー数、都市での投票権 (2.7 を参照)、または Meeds 鋳造力の点で異なる機能を提供します。 最も希少なものが最も強力です。

| **Deed タイプ** | **最大ユーザ数** | **採掘力** | **希少性** | **投票権限はありません** |
| ------------ | ---------- | ------- | ------- | -------------- |
| 共通           | 100        | 1       | ~ 90%   | 1              |
| 一般的でありません    | 1000       | 1.1     | ~ 9%    | 10             |
| レア           | 10 000     | 1.3     | ~ 1%    | 100            |
| レジェンダリー      | 無制限        | 2       | < 0.1 % | 1000           |

## 2.3. Deedsの所有権

Deed は、その所有者にそれを使用、賃貸、または販売する権利を与えます。

- USE – Deed の所有者は、組織のために直接 Deed を使用して、そのユーザーにサービスを提供できます。
- RENT - Deed の所有者は、受動的収入を得るために、Deed を別の組織に賃貸することもできます。
- 売却 - [OpenSea](https://opensea.io) などの二次市場で Deed を売却できます。

Deed のアクティブな保有者または賃借人である組織は、以下に説明する革新的な「mintium」モデル (パート 2.6) を通じて Meeds で報われます。

## 2.4. Deeds サービス、エンゲージメント/報酬エンジン

ますます競争が激化する市場では、人材を引き付けて保持し、彼らのインプットを最大化するために、組織は単純な報酬を超えてユーザーにインセンティブを与える必要があります。 WoM は、ワーク エンゲージメントをトークン化することで、それを行うための革新的なフレームワークを提供します。

各 Deed の所有者または賃借人は、そのユーザーにツールとサービスを提供できます。 ユーザーは、Deed の優先順位に合わせて微調整できるエンゲージメント ポイントを獲得できます。 定期的に、ポイントは Deed の設定予算に基づいて Meeds (および - DAO の場合は別のトークン) に変換されます。 このようにして、組織にとって重要な活動へのユーザーの関与が報われます。

まず、Meeds 協会が提供する次の無料サービスを使用して、エンゲージメントに報いることができます。

- **ゲーミフィケーション エンジン** – WoM 内の自動アクションにはポイント単位の重みがあり、カスタマイズ可能なエンゲージメント プログラムを通じて Deed の優先順位に合わせて微調整できます。
- **チャレンジ** – 実績を表すカスタマイズ可能なチャレンジを設定できます。 課題はある人が事前に設定し、別の人がそれを記入して発表することができます。 チャレンジは、カスタマイズ可能なエンゲージメントプログラムの中で、ポイントとして重み付けされます。
- **カスタマイズ可能なエンゲージメントプログラム** - 組織は、ビジネスの目標や優先順位に合わせた独自のエンゲージメントプログラムを作成することができます。 プログラムは、システム内の自動アクションや手動で設定した課題に関連付けられています。 各プログラムにはMeedsの予算が設定されています。 各エンゲージメントプログラムの自動的または告知されたアクションによって各ユーザーが獲得したポイントは、そのプログラムの予算に応じて定期的にMeedに変換されます。
- **Kudos** - 感謝の気持ちと認識のしるしとして、ユーザーがお互いに称賛を与えることができます。 配布できる Kudos は限定されているため (たとえば、週 3 回など、定期的な制限があらかじめ設定されています)、希少で価値があります。 アクションと同様に、Kudos にはポイントがあります。 こうすることで、従業員は同僚に報酬を与えることができるようになります。
- ワークスペース、非同期通信、タスク管理ツール、メモなどの報酬エンジンにプラグインされた**コラボレーション** ツールにより、人々はプロジェクトで共同作業を行うことができます。
- **ウォレット** – ユーザーには、ミードを保管するための安全なイーサリアム技術のウォレットが提供されます。 または、上級ユーザーの場合は、Metamask ウォレットを使用できます。
- **ストア** – ディードの所有者または賃借人、またはミーズ エコシステムが提供する特典とミーズを交換できるストア。
- **分析** – 証書内のエンゲージメントを分析して追跡する。
- **コネクタ**、報酬エンジンにプラグイン - ユーザーは別のソフトウェアでのアクションを介してエンゲージメント ポイントを取得します。 たとえば、GitHub でコードをコミットします。

上記のツールやサービスの一部はすでに分散化されていますが、そうでないものもあります。 最終的な目標は、すべてのサービスを分散化された方法で提供することです。 これは、基盤となるテクノロジーの進化に合わせて徐々に行っていきます。

新しいサービスは、API を介して報酬エンジンにプラグインできます。 例は無数にあり、ほぼすべてのソフトウェアまたはサービスを含めることができます。

- CRM ソフトウェア – 営業担当者は、商談に取り組むことでエンゲージメント ポイントを獲得します。
- 会計ソフト - 会計士は帳簿をつけることでエンゲージメントポイントを得ることができる。
- 時計端末 - 工場の作業員は、工場の作業時間に応じてポイントを得ることができます。
- など。

さらに、コネクタを介して生成されたエンゲージメントは、組織のグローバル エンゲージメント スコアに参加します。 そのためには、コネクタが Meeds Association によってホワイトリストに登録される必要があります。 協会はコネクタを審査し、そのアルゴリズムを承認し、Meedsに対してその所有権を取得します。 その後、協会が提供する無料サービスの一部となり、グローバル エンゲージメント インデックスに含まれます。 他のどの Deed も、その開発者に対して同じコネクタと同じ報酬アルゴリズムを使用できます。

Deed の所有者または賃借人は、独自の特典で店舗を充実させたり、オンラインの特典オファーに接続したりできます。 そこにもまた、無限の可能性があるのです。

- トレーニングコース
- スポーツジム会員
- バケーションパッケージ
- 組織内のリーダーとの昼食会
- 物理的なオフィススペース
- など。

ストアはニーズを使用して機能し、ニーズが部分的に Deed に返されます。

## 2.5. 報酬 – Meeds およびその他のトークン

WoM は、デジタル作業ツールをゲーミフィケーションし、作業エンゲージメントに関連してポイントと Meeds を割り当てることにより、ユーザー エンゲージメントをトークン化します。 エンゲージメントおよび報酬エンジンに接続されたサービスは、エンゲージメント レベルに応じて、各 Deed のエンゲージメント プログラムに沿って、各ユーザーにポイントを付与します。 実際、各 Deed は、活動の種類ごとに与えられるポイントの量を微調整できます。 したがって、GitHub でコードをプッシュすることは、IT ショップにとって 10 ポイントの価値があるかもしれませんが、デジタル エージェンシーは、GitHub プッシュに対して 5 ポイントしか割り当てないかもしれませんが、リツイートに対しては 10 ポイントを提供します。

報酬エンジンは定期的に、予算やその他の配布ルールに従ってエンゲージメント ポイントを Meeds に変換し、最終的にユーザーのウォレットを介して報酬を与えます。 Deed は Meeds を配布する必要はなく、エンゲージメント システムを使用して他の形式の補償プログラムを有効にすることができます。 ただし、Meeds を配布すると、その鋳造能力が向上します。

さらに、Deed は、後述の「mintium」モデルから Meeds を取得するため、Meeds を配布してエンゲージメント プログラムを促進するために、必ずしも Meeds を取得する必要はありません。

Meeds に加えて、同じエンゲージメント メカニズムに基づいて、他のトークン (たとえば、DAO 独自のトークン) を配布することも可能になります。 その場合、ミーズ・アソシエーションの取引手数料5％（DAOトークン換算）が分配の対象となります。

## 2.6. 「mintium」モデル – ワークエンゲージメントをトークン化

ユーザーを WoM に参加させることで、Deeds は革新的なミンティアム モデルを通じて報酬を受け取ります。

Deeds のユーザーが獲得したエンゲージメント ポイントは、Meeds Association によって計算されたグローバル エンゲージメント インデックスに参加します。 インデックスは、すべてのDeedsに同じ原則を使用しています。 Deed はポイントの割り当てを変更して、あるアクションを別のアクションよりも促進することができますが、それらの変更はグローバル インデックスの計算では考慮されません。

毎週、一定量の Meeds が WoM のグローバル エンゲージメント ミントに割り当てられます。 参加したDeedsの中で、毎週日割りで計算されます。 Deedの種類によっては、さらにブーストがかかるものもあります。 1 週間にわたって Meeds を要求する Deeds は、Meeds を受け取ります。 未配布のMeedは、翌週のグローバル配信量に加算されます。

Deedのエンゲージメントスコア_S_は、エンゲージメント、エンゲージしたユーザーの数、分布:

$$S = (E_d / E_w) * D_r * D_s * M$$

場所：

- $A$ = _アクティビティ_ - 1 週間に Deed 内でユーザーが蓄積したアクションの総数。 (各証書のレベルでは、各アクションがエンゲージメント ポイントに変換されます。 インデックスレベルでは、すべてのアクションがリニアライズされます）。
- U$ = _関与したユーザー_ - この1週間に少なくとも1つのアクションによってポイントに貢献したユーザー。
- $E_d$ = _Deed のエンゲージメント率_ - ユーザーあたりのアクション ($A/U$)
- $E_w$ = WoM 内のすべてのアクティブな Deeds の_平均エンゲージメント率_。
- $D_r$ = _配布率_ - 証書が前の期間に発行された Meeds を受け取った場合、ユーザーに配布された Meeds の割合。 配布が遅れた場合、% は 100 を超える可能性があります。
- $D_s$ = _配布スプレッド_ - Deed が前の期間に鋳造された Meeds を受け取った場合、ユーザーの合計プールで Meeds を受け取ったユーザーの割合。
- $M$ = 2.3 で定義されている証書の _Minting Power_


Meedの配布に使用されるグローバルエンゲージメントインデックスは、その週のすべてのDeedのエンゲージメントスコアを合計したものです。


上記の式はシンプルで、行為を支持するように設計されています:

- 多くのエンゲージメントを持つユーザー（エンゲージメント）と
- を、鋳造収入の全額（分配率）をユーザーと公平に分け合う（分配スプレッド）。

追加ブースターは以下のとおりです:

- 規模に関係なくエンゲージメントが最も高い組織（WoMに対するエンゲージメント率）
- 不十分な行為は

> Meeds 協会は、必要に応じて式を変更する権利を留保します。 たとえば、特定の使用事例が発生した場合です。 この協会は、式をそのユニークな利点にハイジャックする行為をブラックリストに載せることもできます。

Deeds には Meeds が与えられ、エンゲージメントに対するユーザーへの報酬として Meeds を再配布するインセンティブが与えられているため、Deeds とそのユーザーの両方の利益は、同じ好循環の収益分配サイクルで調整されます。 このように、WoMは雇用者と被雇用者の関係をパートナーシップとして再構築する、新しいワークモデルを提供します。

「mintium」モデルはこれまでにないもので、サービスが無料で使用できるだけでなく、組織とそのユーザーの両方がそれらを使用することで報酬を受けるため、従来のフリーミアム モデルよりもさらに進んでいます。

## 2.7. 都市とガバナンス

WoM では、Deeds は仮想都市内で徐々に生成されます。 最初から存在するのは最初の都市だけです。 その他は、順次作っていく予定です。 WoM 全体では、各タイプの固定数の Deeds を含む都市は 7 つしかありません。

すべての Deeds が作成されると、都市は完成したと見なされます。 その後、新しい各都市の鋳造は、$n-1$ 都市の最後の Deed が鋳造されてから $2^n$ か月後に開始されます。

| **都市名**     | **Deeds**   | **利用可能**        | **共通**     | **一般的でありません** | **レア**    | **レジェンダリー** |
| ----------- | ----------- | --------------- | ---------- | ------------- | --------- | ----------- |
| 1: Tanit    | 100         | T0              | 50         | 30            | 13        | 7           |
| 2: Reshef   | 1 000       | Tanit + 4 か月    | 600        | 300           | 94        | 6           |
| 3: Ashtarte | 10 000      | Reshef + 4 か月   | 6 000      | 3 000         | 995       | 5           |
| 4: Melqart  | 100 000     | Ashtarte + 4 か月 | 60 000     | 30 000        | 9 996     | 4           |
| 5: Eshmun   | 1 000 000   | Melqart + 4 か月  | 600 000    | 300 000       | 99 997    | 3           |
| 6: Kushor   | 10 000 000  | Eshmum + 4 か月   | 6 000 000  | 3 000 000     | 999 998   | 2           |
| 7: Hammon   | 100 000 000 | Kushor + 4 か月   | 60 000 000 | 30 000 000    | 9 999 999 | 1           |

都市は、Deeds が集まってコミュニティを作成する方法です。 その結果、そのコミュニティに関連付けられた特定のアイデンティティを取得します。 それはまた、ユーザーに付加価値を提供する方法でもあります。 つまり、1 つの Deed の能力を超える価値や、Deeds 間の協力によって生み出される価値です。

各都市には独自のガバナンスがあり、独自の DAO を運営しており、都市の証書の所有者が市議会を選出し、投票して独自の運営規則を確立し、新しいサービスを追加し、希望する方法で都市を形成し、 都市の魅力とそれに付随する証書の価値。

たとえば、都市のデジタル表現、都市に関連付けられた物理的なカウンターパート (物理的なコワーキング スペースの会議室など) を追加したり、Meeds を利用したフード サービスや休暇サービスなどを追加したりできます。

デフォルトでは (市が反対票を投じない限り)、Deeds の貸し出しによる受動的収入は、市 (5%) と協会 (3%) によって「課税」され、生産的な使用が促進されます。

所有権取引 (Deed 販売) も 6% 課税されます。

- 市は2.5％。
- 協会に対して2.5％。
- Deed を引き換えた元のウォレットの 1%。
