# 3. Meeds トークン – WoM の通貨

WoM は、その通貨である Meeds (MEED) トークンによって動かされています。 Meedsは、ユーザーへの報酬（エンゲージメントプログラム）、店舗での購入、Deedsの取得、投資に対する金銭的リターンの獲得などに使用されます。

## 3.1. トークノミクス

Meeds **の最大供給量は1億トークン**に制限されており、順次鋳造されます。 **Meedsは1分間に10MEEDの割合で鋳造される**。 したがって、完全な鋳造期間は20年近くになります（1年に約10*60<0>24*365=5M$のMeedsが鋳造されるため）。

5百万米のミーズ(総供給量の5%)は、最初に事前に鋳造されました。 そのうちの 450 万件は、4 年間にわたる線形権利確定のボールト契約でロックされています。 事前に鋳造された金額は、主にソフトウェアIPの取得、トークン排出量の法的手数料の支払い、およびホストサービスに使用されました。

残りは __Meeds DAOファンド__ の一部であり、エアドロップや紹介キャンペーンなどのサービスの支払いやインセンティブの開始に使用されます。


## 3.2. 造幣局の割り当て

ミードミードは、ステークホルダーの3つのカテゴリーの関与を促進するために割り当てられています - ユーザー、ビルダーと投資家。

- ユーザー(ユーザーと証言者/賃貸人)は、エンゲージメント報酬(mintiumモデル)を通じてMeedsを取得します。
- ビルダー (協会およびコミュニティのメンバー) は、WoM を構築、運用、および改善するために、協会の資金を通じて Meeds を取得します。
- 投資家は、流動性プールのレンタルと購入、および Meeds のステーキングを通じて Meeds を作成します。

最初に、ビルダーは割り当ての 30% を取得します。 その70％をユーザーと出資者が分担しています。 この割り当て比率は、Meeds 協会の DAO 投票を通じて定期的に見直されます。

## 3.3. ユーザー - エンゲージメントによるミンティング

継続的に発行される Meeds の一部は、エンゲージメントの発行チャネルに割り当てられます。 配信は毎週行っています。 任意の週末に エンゲージメント指数は、ハブのリーダーとディードの所有者が翌週に報酬を請求し、Meedsを取得できるように計算されます。 請求されていない Meeds は基金に残り、翌週の配布に追加されます。 このモデルについては、前の章 (パート 2.6) で詳しく説明しています。

## 3.4. ビルダー – Meeds Association DAO およびビルダーのコミュニティ

WoM と Meeds トークンは、上記で紹介した非営利の Meeds Association DAO によって運営されています。 _Meeds DAO Funds_ と呼ばれるマルチシグ契約は、協会の運営費を管理するために使用されます。

鋳造期間中、**鋳造された Meeds の 30% が関連するニーズに割り当てられます**。

協会のメンバーは、人日レートを確立する署名済みのサービス規約に基づいて、協会にサービスを提供できます。 サービスは、市場価格に基づいて Meeds で毎月支払われます。 サービスの例としては、Meeds ソフトウェアの充実、WoM アプリの開発、新しいコネクタの開発、クラウド サービスの運用、金融および法律サービスの提供などがあります。

メンバーになっていない あらゆる組織は、新しいコネクタの作成に参加し、そうすることで報酬を得ることができます – 最初にMeeds協会を通じてコネクタを取得し、次にこのコネクタを介してミントすることによって。

The association operates a it's own community hub named the Builders's Hub that welcomes WoM enthusiasts, who want to contribute to the creation of the WoM. The association will sponsor the community out of its budget, compensating the engagement of community members.

Thus, the builders' hub will function as a live example of a community empowered by Meeds software, offering a standard set of services provided by the association. 協会は、そのコミュニティのために証言を償還するためにミーズに賭けます。 Thus, the Builder's Hub will also benefit in the engagement minting like any other Hub backed by a Deed.

鋳造期間が終了した後、関連付けは以下によって維持されます。

- 受動的所得への課税 (Deeds 賃貸料の 3%)
- 売却所得への課税 (Deeds の売上の 2.5%)
- 特典ストアの使用に対する取引手数料の認識
- 流動性プールプロバイダーとしての役割
- HubがWoMサービスを介してMeeds以外のトークンを配布する場合の取引手数料の把握。
- 協会が時間をかけて作成した証書を操作することによって。


## 3.5. 投資家

投資家は、流動性を提供し、Meeds をステーキングすることで WoM の作成を支援し、建設期間中の価格レベルを安定させます。 どちらもミントを通じて奨励されています。

**流動性プロバイダー** 通貨の流動性管理はプロジェクトの成功の鍵であり、資本効率を最適化するためにいくつかの DeFi 戦略が使用されます。 MeedS/ETH LP プール トークンをステーキングするためのインセンティブから始め、徐々に債券を導入して、プロトコル所有の流動性に移行します。 後者は、協会の長期的な持続可能性に貢献します - 上記のように。 取引手数料はクラウドホスティングなどの協会運営費用に充てられます。

すべてのメンバーはまた、直接大量のMeedsを割引で購入する権利を有します。 協会口座に送金された金額は ETH に変換され、Meeds の同等の価値とともに流動性プールに追加されます。

**ステーキング / 長期投資** 長期投資を奨励するために、ステーキングされた Meeds には報酬が与えられます。 Meedsがステークされると、ステーカーはいくつかのxMeedトークンを取得します。 新たに作成された Meeds は、保有する xMeeds に比例してステーカーに分配されます。 実際には、造幣されたミードは事実上xMeedsスマートコントラクトの保有量に追加され、アンステーク時にxMeeds保有者に配布されます。

By staking Meeds, investors can also redeem Deeds (and then participate in minting through engagement), hence increasing the token demand. ステーキングされた Meeds (xMeeds) ごとに、所有者に 1 日あたりのポイント数が付与されます。 権利確定期間が長いほど、xMeeds あたりの獲得ポイント数が高くなります。 その後、各 Deed は多数のポイントと交換されます。

ポイントは以下の式を使用して計算されます。

 $$ P = xMeeds / (xMeeds + 12000) * T / 240 $$

 場所：

- $xMeeds$ : 小数点なしの xMeeds 残高
- $T$ : 経過時間 (ミリ秒)

この方式では、証書をより効率的かつ公平に分配するために、大口保有者を優先することを避けています。 たとえば、式は次のレートを示します。

| **ホルダーサイズ** | **保有資産**       | **発生率**   |
| ----------- | -------------- | --------- |
| 小さい         | 1 000 xMeeds   | 28ポイント/日  |
| ミディアム       | 10 000 xMeeds  | 164ポイント/日 |
| 大型          | 100 000 xMeeds | 321ポイント/日 |


となり、各保有者クラスの保有時間は以下のようになります。

| **カードタイプ** | **金額**     | **大きなホルダー** | **中型ホルダー** | **小型ホルダー** |
| ---------- | ---------- | ----------- | ---------- | ---------- |
| 共通         | 8000ポイント   | 25 日        | 49 日       | 9ヶ月        |
| 一般的でありません  | 32000ポイント  | 100 日       | 6ヶ月        | 3年         |
| レア         | 50000ポイント  | 156 日       | 10ヶ月       | 5年         |
| レジェンダリー    | 100000ポイント | 311 日       | 20ヶ月       | 10年        |

## 3.6. Meeds DAO ガバナンス

Meedsトークン保有者は、ミント予算の管理やDAO理事の選任(年次任務)など、Meeds DAOの決定に投票するためにトークンをステークする必要があります。

## 3.7. 分散型金融 (DeFi) ユーザー サービス

WoMは今日それを使用しない多くの人々にブロックチェーンの世界を紹介します。

実際、あらゆる作品 (デジタルであろうとなかろうと) をゲーム化し、あらゆるエンゲージメントを Meeds で報いることができます。 Meeds は、暗号世界の複雑さを平均的なユーザーに「抽象化」する、使いやすいブロックチェーン ベースのウォレットを通じてユーザーが利用できるようになります。

Meeds の特典を購入できるウォレットとストアを超えて、次のような分散型金融プロトコルによって強化されたいくつかのエンドユーザー製品をすべてのユーザーに紹介する予定です。

- The ability to stake Meeds tokens and get yields (generate revenues)
- The ability to use Meeds tokens as a collateral to borrow stable coins such as USDC (leveraging first a [Fuse pool](https://app.rari.capital/fuse) then registering the Meeds token to [AAVE](https://aave.com/).
- Apple Pay、Google Pay、または任意の ATM で追加して使用できるデジタル カード。 後者はVISAとの提携により提供され、ステークされたMeedを担保にしたUSDCでのクレジットラインを活用することが可能です。 このカードは、レストランや交通費など、従業員の福利厚生を管理するために、従業員の財布に充当することも可能です。

ですから、多くの新しいユーザーがブロックチェーンの世界を発見するだけでなく、バンクレスの世界も発見することになります。

 
