# 4. Xeeds - 仕事 メタバース 個人/ユーザー

## 4.1. 分散型・自己責任型モデル

WoM は、プライバシーを基本的人権として認識し、ユーザーが自分のデータを所有できるようにします。

私たちのアプローチは、分散化された自己主権のアイデンティティ原則に基づいており、ユーザーは公開したい情報、制限されたグループと共有したい情報、または非公開にしたい情報をいつでも制御できます。

WoM でのユーザーの活動と関与は、常に Deed にリンクされています。 Xeed は、Deed におけるユーザーの仮想ペルソナです。 Xeed は KYC を必要とせず、自己宣言しますが、このサービスを提供するサードパーティ企業を想像することもできます.

## 4.2. バッジとクレデンシャル

バッジとクレデンシャルは、Deed への参加の一環としてユーザーに与えられます。 所有者はそれらを W3C Verifiable Credentials[^7][^8] (別名 VC) としてダウンロードし、自分のウォレットに保管できます。 これらのVCは、それを発行する組織によって認定された知識/ノウハウの証明です。

今の時代、事前にスキルを証明するのは難しい。 ネットワークで自分を宣伝するとき、上司の推薦を当てにする人がいます。 後者は、マネージャー側の一定の善意を前提としていますが、将来の雇用主によって必ずしも証拠として扱われるわけではありません。

Work Metaverseは、人々が自分の能力を獲得し、発揮するための、より透明で不変的な手段を提供します。

バッジは、Deedの中で達成されたことを表すために使用されます。 一連の目標や課題をクリアすると、ユーザーにポイントが付与されます。 バッジは、特定のカテゴリで一定量のポイントを蓄積することでロックを解除できます。

ユーザーがバッジをダウンロードすると、この特定の成果の証書にポイント数とランクを含めることができます。

資格情報はバッジよりも柔軟です。 それらは、長年の専門知識、トレーニングまたは試験の完了、または Deed への関与を示す、仲間からの推薦である可能性があります。 これらは Deed によって署名され、ピア ユーザーによる署名を伴うことができます。

## 4.3. デジタルワークアイデンティティ

上記のすべてが、ユーザーが転職やフリーランスの際に保持および使用できる実証済みのデジタルスキルの形成に貢献します。 1 人の個人だけでなく、コミュニティ全体で証明する必要があるため、従来のソリューションよりも信頼性が高くなります。

Meeds ウォレットと同様に、ユーザーは、ある証書から別の証書へ、ある都市から別の都市へ、WoM を介してどこにでも移動するときに、Xeed、バッジ、および資格情報を Id ウォレットに保持します。

ユーザーは、自分の Xeed、バッジ、資格情報を他の Deeds と共有して、自分の経験を強調したり、採用担当者やその他の興味深いサービスと共有したりできます。

ユーザーは、WoM で 1 つまたは複数のデジタル Id を持つことができます。 彼は後で、検証済みのプレゼンテーションを使用してそれらを統一された方法で提示することができました。

Web 2 とは対照的に、ユーザーは自分の分散型 Id を完全に所有しています。 後者は、彼が参加したDeeds、彼の証明されたスキル、彼が主張したスキル、彼が一緒に働いた他のXeeds（人々）、彼自身のデジタル表現を示す（そして証明する）ことができます... 信頼できる LinkedIn 3.0 の方法で。

ユーザーは、何かを明らかにするかどうか、提供する情報、および各ポジションで使用する ID を選択できます。 コンテンツ (実績のあるスキル、以前の Deeds など) は改ざん防止のため、変更できませんでした。 どんなアイデンティティも、時間をかけて開発する必要があります。

## 4.4. フェアワーク市場フェアワークマーケットプレイス

このパラダイムの中で、将来の仕事の市場では、ユーザーが自由に移動し、雇用主を変えることによって物理的な世界で行うように、Deeds 間でエンゲージメントを割り当て/販売することができます。 ただし、WoM では、彼らの関与は具体的で、測定され、公正な方法で報われます。 同様の論理に従うシステム間を移動することで、彼らはゲームのルールをよりよく理解し、雇用主を公正に判断するようになります。 ユーザーは、より良いエンゲージメント報酬条件を提供する証書、より魅力的な都市に属する証書などを選択できます。

最後に、Deed の所有者/レンタル者は、(ユーザーが開示することを決定した) デジタル作品 ID の WoM ネットワークを使用して、関連するスキルを検索できます。 ユーザーの作業履歴、作業スキル、エンゲージメント レベルに関する検証済みの詳細情報に基づいて、より効果的にスキルを調達できるようになります。

## 4.5. 具体的で透明性のある評価

現在、多くの職場で報酬や賞与の詳細が曖昧になっています。 そのため、他の人と自分の状態を比較し、公平・公正な扱いを実感することは難しい。 従業員は上記のことで多くのフラストレーションを経験します。

WoM は、成果を認識して報酬を与える客観的な方法を導入します。

エンゲージメントの認識と報酬のメカニズムは透明であり、すべてのユーザーに公平に適用されます。これは、事前に決定され、Deed の目標に沿った同じ明確なルールに従います。

ウォレットは個別のブロックチェーン ベースです。ユーザーが報酬を受け取ったり、バッジを獲得したりすると、それを取り戻したり消去したりすることはできません。

## 4.6. Web 3.0、暗号経済、DEFIサービスへのアクセス

上記で説明したように、Work Metaverse は、仮想通貨と分散型 Web サービスの世界を基本的にすべての人に開放します。非常に多くのユーザー集団であり、デジタル分野とは無関係である可能性さえあります。

実際、あらゆる仕事への関与はトークン化される可能性があります。 実際、5G、IoT、ウェアラブルなどのトレンドにより、世界はますますデジタル化しています。 結果として、ますます多くのシグナルをキャプチャして分析し、非デジタル職業の関与をトークン化できる可能性があります。 チャレンジは、物理的な世界で成果を表すことによってトークン化する準備が整った方法を提供します。

すべてのユーザーは、特別なトレーニングなしで、Meeds を取得し、Needs ウォレットを使用して新しい時代のサービスにアクセスできます。

[^7]: A.Preukschatt, R. Drummond "Self-Sovereign Identity"
[^8]: Verifiable Credentials Data Model
